description:
  -
    type: text
    text: '<p>Très peu de chanteurs sont si fort associés avec une chanson qu''Edith Piaf avec "La vie en Rose". Quelle ironie! Car cette vie en rose, "la môme Piaf" (familier pour "petit moineau") comme on la surnommait ne l''a pas vraiment vécue!</p><h2 class="text-base md:text-lg">Jeunesse d''Edith</h2><p>Née en 1915 à Paris dans la misère, sa mère dut confier la petite Edith à sa grand-mère maternelle. Elle est une enfant de la balle, son père étant artiste de cirque et sa mère une chanteuse de rue qui n’a pas su forcer sa chance. Arletty dirait plus tard qu’Edith avait la voix de la mère.</p>'
  -
    type: wines
    wines_caption: 'Même confinés, l''été est à nos portes'
    wines_text: '<p>Et quoi de plus déshaltérant alors qu''un rosé... de Provence ou d''ailleurs.</p><p>Optez pour <b>Echappée Gourmande</b> si vous préférez le style plus fruité. <b>Pink Colomb Bay</b> est fait de pinot noir dans un style très clair. Une belle épice soutient la framboise et la groseille, typiques de ce cépage. Aucun rosé de Provence n''obtient un meilleur rapport qualité/prix que cette <b>Première</b>&nbsp;dont nous étions au berceau. Gourmand, sec, floral... il est tout ce qu''on attend dans ce style. Enfin <b>Degré d''Antan</b>&nbsp;goûte comme une brise fraîche. Son format de 5 litres le rond particulièrement économique.<br></p><p>Cliquez sur leurs étiquettes respectives pour les commander.</p>'
  -
    type: text
    text: '<p>Sa grand-mère ne se serait pas occupée d’elle. Elle y reste néanmoins pendant 18 mois avant que sn père en permission de retour du front la confie à sa grand-mère maternelle, madame d’une maison close en Normandie. Loin de la guerre et choyée par les prostituées, elle mangera pour la première fois à sa faim. Elle sera néanmoins frappée d’une kératite des yeux mais en guérira “par la prière”. Depuis, Edith devient croyante et on la retrouvera plus tard à l’église pendant ses tournées.</p><p>En 1922 son père la reprend chez lui et à 2 ils mènent la vie d’un artiste de rue misérable. Pourtant, sa voix d’exception et son talent seront révélés à cette époque. Elle quitte son père en 1930, chante en duo avec Simone Berteaut et rencontre son premier grand amour avec lequel elle aura un premier enfant. La tragédie la poursuit et l’enfant meurt à cinq ans.</p><h2 class="text-base md:text-lg">Découverte</h2>'
  -
    type: image
    image:
      - /assets/img/Regions/edith-piaf-et-yves-montand.jpg
    caption: 'Edith Piaf découvre Yves Montand'
    float: right
  -
    type: text
    text: '<p>Elle sera découverte en 1935 et chantera au Gerny’s sur les Champs-Elysées. Son premier disque suit en 1936 et fut un succès immédiat. Puis la radio et le music-hall. Enfin la chance semble lui sourire et elle devient la vedette de la chanson française. Elle se produit en 1944 au Moulin Rouge, où elle rencontrera Yves Montand qu’elle prendra sous ses ailes.</p><p>En 1945 elle écrit “La vie en rose”, un de ses premiers titres qui deviendra son plus grand succès.</p><h2 class="text-base md:text-lg">Poursuivie par le désastre ...</h2>'
  -
    type: image
    image:
      - /assets/img/Regions/cerdan-piaf.jpg
    caption: 'Marcel Cerdan, le grand amour de sa vie'
    float: left
  -
    type: text
    text: '<p>Alors qu’elle vit la gloire professionnelle, le désastre la poursuit dans sa vie de tous les jours. Elle épouse Marcel Cerdan, son grand amour, en 1948 qui meurt un an plus tard. En 1951 elle est impliquée dans un accident de voiture et les médecins lui administrent ses premières doses de morphine. Elle y devient accro et doit aller régulièrement en cure de désintoxication. Elle sort de son addiction à la morphine pour sombrer dans l’alcoolisme.&nbsp; Un accident de voiture en 1958 la fait rechuter dans sa dépendance à la morphine.</p><p>Ces malheurs sont cachés derrière la façade du succès professionnel: elle se produit tant à Paris qu’à New York. Lance de nouveaux artistes comme Yves Montand, Charles Aznavour et Georges Moustaki (et avec qui elle a une relation d’un an) et écrit chanson à succès sur chanson à succès: Non, je ne regrette rien, Milord, L’Hymne à l’Amour, … au total, elle en aura écrit 87.</p><h2 class="text-base md:text-lg">... jusqu''à son décès</h2>'
  -
    type: image
    image:
      - /assets/img/Regions/jean-cocteau-et-edith-piaf.jpg
    caption: 'Jean Cocteau décède 6 heures après Piaf'
    float: right
  -
    type: text
    text: '<p>C’est en 1963 que Piaf décède, son corps épuisé par les excès, l’alcool, la morphine, sa polyarthrite et les souffrances personnelles. Son ami Jean Cocteau décèdera six heures plus tard. Il aura juste le temps d’écrire ses quelques lignes en décrivant Edith Piaf: “Je n''ai jamais connu d''être moins économe de son âme. Elle ne la dépensait pas, elle la prodiguait, elle en jetait l''or par les fenêtres”</p>'
meta_description: 'Très peu de chanteurs sont si fort associés avec une chanson qu''Edith Piaf avec "La vie en Rose". Quelle ironie! Car cette vie en rose, "la môme Piaf" (familier pour "petit moineau") comme on la surnommait ne l''a pas vraiment vécue!'
id: 891e65ef-4a6b-40b3-b472-493119fddd75
