video: mDgcHMNOssI
description:
  -
    type: text
    text: '<p>Dans le vin, il y a de l''alcool et l''alcool, c''est de l''énergie. A chaque fois nous nous posons la même question: combien d''énergie? Combien de calories buvons-nous en vidant notre verre? La réponse courte? Cela dépend!</p><h5>RESOUDRE UN PROBLEME</h5><p>Cette réponse ne nous aide pas vraiment. Permettez-moi d''élaborer. Cette question nous demande "combien" et donc, nous allons calculer. Vous vous rappelez les cours de maths de la primaire? Et bien, un enfant de 10 ans pourrait trouver la solution à la question. Bien entendu, ce n''est pas très politiquement correct de poser cette question à un enfant de 10.</p><h5>L''ENONCE</h5><p>Nous n''avons pas besoin de beaucoup de données: les seules composantes qui contiennent de l''énergie sont l''alcool et le sucre dans le vin. J''y reviens. J''arrondis la densité d''alcool à 0,8. Comme je suis d''une humeur généreuse, je me sers un verre de 15cl. L''étiquette annonce un taux d''alcool de 13%. Enfin, le vin contient 4 grammes de sucres. Encore 2 constantes: la valeur énergétique d''alcool est de 7 kcal par gramme et de 4kcal par gramme pour le sucre.</p>'
  -
    type: wines
    wines_caption: 'LES VINS AU TAUX D''ALCOOL REDUIT'
    wines_text: '<p>Les vins au taux d''alcool réduit présentent 2 avantages</p><p>Ils contiennent moins d''alcool</p><p>Et donc, ils contiennent moins de calories</p><p>Chaque verre de "Degré d''Antan Rosé" contient 88 kcal, soit 20% de moins qu''un verre de vin à 13% d''alcool. <b>Un verre de Baron de Chanteclerc à 0% d''alcool contient 90% de calories en moins qu''un verre de vin à 13% d''alcool.</b></p>'
  -
    type: text
    text: '<h5>DEMANDE</h5><p>Combien de calories sont dans le verre?</p><h5>SOLUTION</h5><p>Immédiatement, nous remarquons plusieurs variables et constantes dans l''énoncé. Ils ont tous leur importance. Chaque information à trait à un élément présent dans le vin. En effet, nous pouvons avoir l''impression que le vin est une substance homogène, il n''en est rien. Nous pouvons dissocier le vin assez facilement en 4 composantes majeures: l''eau, l''alcool, le sucre et enfin "tout le reste".&nbsp;</p><p>Comme dit précédemment: uniquement l''alcool et le sucre contiennent de l''énergie. Ainsi, je ne m''intéresserai pas aux deux autres composantes majeures.</p><h5>LA FERMENTATION ALCOOLIQUE</h5>'
  -
    type: image
    image:
      - /assets/img/Regions/leccia.jpg
    float: left
  -
    type: text
    text: '<p>Vous ne vous êtes jamais demandé comment l''alcool est rentré dans le vin? C''est très simple: le sucre (fructose ou glucose) dans les raisins a fermenté sous l''influence de levures. Les levures proviennent des peaux sur les graines de raison ou bien elles ont été ajoutées par le viticulteur. La fermentation a transformé le sucre en alcool.&nbsp;</p><p>Le degré d''alcool augmentera au fur et à mesure de la fermentation. En revanche, il restera moins de sucres. A moment donné, la fermentation s''arrêtera, que ce soit spontanément - parce que les sucres sont tous <em>mangés</em> ou bien parce que la concentration de levures est trop faible dans l''alcool produit -&nbsp;ou parce que le viticulteur décide de l''arrêter.<br></p><p>Le viticulteur arrête la fermentation au moment opportun pour réaliser le vin qu''il s''imagine. Par exemple, le Porto est produit en ajoutant du brandy au mout. Les beaux liquoreux sont obtenus en sulfatant abondamment le mout ou bien en le refroidissant sévèrement.</p><p>Une fois la fermentation arrêtée, vous obtenez un produit avec un degré d''alcool précis et une certaine quantité de sucres résiduels (de 0 - les vins très secs - à 250 grammes par litre pour les beaux liquoreux). Le producteur de vin est obligé d''indiquer le taux d''alcool... mais il ne doit pas indiquer la teneur en sucres.</p><h5>LES FORMULES</h5><p>Forts de cette science, voici les formules:</p><ul><li>calories alcool = volume servi x %alcool x densité x 0,7</li><li>calories sucres = poids en grammes par litre x volume servi x 0,04&nbsp;</li><li>= calories totales<br></li></ul><p>La solution à l''énoncé ci-dessus nous donne ceci</p><ul><li>calories alcool = 15cl x 13% x 0,8 x 0,7 = <b>109 kcal</b>&nbsp;</li><li>calories sucre résiduel = 4 x 15 x 0,04 = <b>2 kcal</b>&nbsp;</li><li>calories totales = <b>111 kcal</b></li></ul><h5>COMMENT EVITER LES CALORIES</h5><p>Les degrés d''alcool élevés se traduisent immédiatement en calories. Chaque % d''alcool correspond à 8,4 kcal quand vous vous servez 15cl.&nbsp;</p><p>Les vins moelleux sont des bombes à calories. Un verre de 12,5cl (impossible d''en boire plus, on est très vite saturé) contient 200 kcal. J''entends par moelleux les vins botrysés (Sauternes, SGN, ...), les vins paillés (Vin de Paille, Vino Santo, ...), les vins de glace, les vins mutés (Porto, Banyuls, ...).&nbsp;</p><p>Les vins effervescents ne présentent pas trop de problèmes tant que vous vous limitez au brut, extra brut ou brut nature. Ces vins contiennent en général 10% de calories en moins que leurs homologues tranquils.</p>'
meta_description: 'Dans le vin, il y a de l''alcool et l''alcool, c''est de l''énergie. A chaque fois nous nous posons la même question: combien d''énergie? Combien de calories buvons-nous en vidant notre verre? La réponse courte? Cela dépend!'
title: 'Combien de calories dans un verre de vin'
id: e52b8568-0e70-4d44-b619-46bb96c78276
slug: Combien-de-calories-dans-un-verre-de-vin
