description:
  -
    type: text
    text: '<h2 class="text-base md:text-lg">LE VIN ROSE N''EXISTE PAS ?</h2><p>Le vin rosé, ou "le rosé" tout court,&nbsp;ne possède pas de définition satisfaisante malgré de longs débats menés par les instances régulatrices. A y voir de plus près, uniquement la notion de "vin" est clairement définie. Dans la définition de vin, n''apparaît nul part l''adjectif de couleur!</p>'
  -
    type: wines
    wines_caption: 'L''été arrive... notre soif de rosés aussi!'
    wines_text: '<p>Et quoi de plus déshaltérant alors qu''un rosé... de Provence ou d''ailleurs.</p><p>Optez pour&nbsp;<b>Echappée Gourmande</b>&nbsp;si vous préférez le style plus fruité.&nbsp;<b>Pink Colomb Bay</b>&nbsp;est fait de pinot noir dans un style très clair. Une belle épice soutient la framboise et la groseille, typiques de ce cépage. Aucun rosé de Provence n''obtient un meilleur rapport qualité/prix que cette&nbsp;<b>Première</b>&nbsp;dont nous étions au berceau. Gourmand, sec, floral... il est tout ce qu''on attend dans ce style. Enfin&nbsp;<b>Degré d''Antan</b>&nbsp;goûte comme une brise fraîche. Son format de 5 litres le rond particulièrement économique.<br></p><p>Cliquez sur leurs étiquettes respectives pour les commander.</p>'
  -
    type: text
    text: '<p>Néanmoins, on pourrait distinguer le blanc du rouge par le cycle de vinification. Un vin blanc est obtenu par un pressurage direct, alors que le vin rouge n''est obtenu que suite à un pressurage après un contact plus ou moins long avec les peaux des baies de raisins. C''est ce contact qui donne la couleur - mais aussi le tannin - au vin. Mais qu''en est-il du rosé alors?</p><h2 class="text-base md:text-lg">PRODUIRE UN ROSE</h2><p>Beaucoup pensent que le rosé est un assemblage d''un vin rouge avec un vin blanc. Il n''en est rien, du moins en Europe. Une seule appellation seulement autorise se procédé: la Champagne.&nbsp;</p><p>Le vin rosé peut être décrit comme le produit issu de la fermentation alcoolique&nbsp;d’un moût&nbsp;obtenu par une macération pelliculaire <i>préfermentaire</i> maîtrisée de raisins noirs (à jus blanc). La différence avec le vin rouge réside dans le mot préfermentaire. Pour le vin rouge, le contact pelliculaire est prolongé durant la fermentation alcoolique. Vu l''engouement pour les rosés pâles, des cépages à pellicule fine sont favorisés, tels le <a href="/fr/grape/cabernet-franc">cabernet franc</a>, le <a href="/fr/grape/grenache-noir">grenache noir</a>, le <a href="/fr/grape/pinot-noir">pinot noir</a>, ...</p>'
  -
    type: image
    image:
      - /assets/img/Regions/wine-in-ancient-egypt.jpg
    caption: 'Vinification en Egypte antique'
    float: left
  -
    type: text
    text: '<p>Historiquement, il s''agit probablement des vins les plus anciens qui étaient produits: le contact du mout avec la pellicule assez bref ne permettait pas d''obtenir une extraction prononcée de couleurs. Au fil des ans les vins rouges prennent de la couleur mais même au 17ième siècle, Bordeaux était référencé par les Anglais comme un "claret", provenant du mot français "clairet".</p><p>Un ouvrage récent, Traîté d''oenologie, écrit par le Prof. Denis Dubourdieu en 1998, cite "Bien qu''il s''agisse probablement du plus vieux vin de l''histoire,&nbsp;les rosés étaient jusqu''à une époque récente perçus comme&nbsp;«&nbsp;des vins fruités, de structure légère et qui se boivent frais […] il n’en reste pas moins vrai qu’ils ne sont pas de grande classe […] on ne leur apporte pas toujours les soins nécessaires […] surtout on leur réserve rarement les meilleures vendanges […] ce type de vinification peut être recommandé pour éviter certains défauts des raisins noirs manquant de maturité, atteints de pourriture,&nbsp;possédant une saveur désagréable […] ou pour obtenir un vin rouge plus concentré."</p><p>C''est dire le peu de cas que l''on faisait du rosé... si ce n''est le consommateur qui a progressivement obligé l''oenologue de réviser cette perception et de réaliser des vins fruités et équilibrés, de maîtriser leur couleur et surtout d’être régulier d’un millésime à&nbsp;l’autre.</p><h2 class="text-base md:text-lg">LE CONSOMMATEUR A LA RESCOUSSE DU ROSE</h2><p>Car en effet, si la consommation globale de vin n''a pas évolué depuis 2002, celle du rosé a augmenté de 32% depuis 2002 jusqu''en 2016. La progression dans certains est réellement significative. Par exemple, en France, 32% des vins tranquilles consommés sont des rosés. Détail marquant, alors que la France est le premier producteur mondial de rosés, elle n''en produit pas assez pour satisfaire la consommation locale. En Belgique, les rosés prennent 19% d''un marché en plein essor.</p><h2 class="text-base md:text-lg">UNE PRODUCTION PLUS TENDUE</h2><p>On remarque néanmoins un marché plus tendu pour les rosés. Les plus grands producteurs limitent leur production, voire sortent de certains segments. De nouveaux pays interviennent, souvent dans le bas de gamme. Ainsi, il n''est pas rare de rencontrer des rendements obtenus pour la production de rosés en Afrique du Sud de l''ordre de 115 à 200 Hl / Ha. Des chiffres énormes. Pour mettre en perspective, un vin de qualité AOP ne dépasse jamais des rendements de 55 à 60 Hl / Ha.</p><p>Avec la venue de ces nouveaux intervenants, les échanges entre pays s''intensifient. Ainsi, la France, grande productrice et consommatrice (25% du marché mondial) est aussi grand exportatrice et grand importatrice de rosés. Mais là où elle importe aussi des bas de gamme, elle exporte plutôt des vins rosés haut de gamme. Qui ne connaît pas les appellations de rosés en France qu''ils soient produits en&nbsp;<a href="/fr/region/provence">Provence</a>,&nbsp;<a href="/fr/region/cotes-du-rhone">Rhône</a>&nbsp;ou&nbsp;<a href="/fr/region/loire">Loire</a>? Ces appellations sont fort en vogue grâce à la production de rosés pâles. Ainsi, le bilan des échanges est nettement positif.</p><h2 class="text-base md:text-lg">PENURIE DE ROSE ?</h2><p>Au final, une consommation en plein essor, une production tendue et un manque de stocks (les producteurs essaient de liquider leur production en-déans l''année) nous mettent devant un marché qui supporte mal les chocs climatiques. Une météo 2017 ne favorisant pas une vendange quantitative, la Provence a par exemple perdu 12% de sa production. La situation était pire encore en 2018 quand la production a baissé de 30%. 2019 a connu une stabilisation dans la production du rosé. Et c''est tant mieux: confinement ou pas, cet été encore, nous aurons soif de rosés !</p><h5>&nbsp;<br></h5>'
meta_description: 'Le vin rosé, ou "le rosé" tout court, ne possède pas de définition satisfaisante malgré de longs débats menés par les instances régulatrices. A y voir de plus près, uniquement la notion de "vin" est clairement définie. Dans la définition de vin, n''apparaît nul part l''adjectif de couleur!'
title: 'Le marché du rosé explose'
id: eff4a8ca-3bd6-4045-b242-8deca260cf1a
slug: le-marche-du-rose-explose
