video: Bts__uEgXKk
description:
  -
    type: text
    text: '<p>Sur base d''un vin blanc, d''un rosé et d''un vin rouge, je vous guiderai à travers les bases de la dégustation de vin</p>'
  -
    type: wines
    wines_caption: 'TROIS VINS POUR NOUS AIDER'
    wines_text: '<p>Les vins ont été choisi pour leur "simplicité". Ces trois vins sont des mono-cépages (un seul cépage a été utilisé pour élaborer le vin).</p><p>Le vin blanc est un <a href="/fr/grape/sauvignon-blanc">sauvignon blanc</a> des Côtes de Duras, le rosé un <a href="/fr/grape/pinot-noir">pinot noir</a> du Languedoc et le vin rouge un <a href="/fr/grape/merlot">merlot</a> des Côtes de Bourg (<a href="/fr/region/bordeaux">Bordeaux</a>)</p>'
  -
    type: text
    text: '<h5>STRUCTURE</h5><p>N''oubliez pas l''idée de structure dans une dégustation de vin. Si vous devez retenir un message de ce cour en ligne, c''est probablement qu''une structure est le seul moyen de progresser dans vos connaissances sur le vin. Une structure... et puis surtout: goûter, encore goûter, toujours goûter.</p><p>La structure que je vous propose vous permet d''analyser n''importe quel vin. En soi, un de qualité est assez difficile à appréhender, tant il vous submerge d''impressions.</p><p>Notre cerveau ne nous aide pas non plus: il est vite distrait et il est fort préjugé. Etre préjugé est un réflexe normal pour le cerveau: cela lui permet de puiser dans sa propre expérience pour palier aux lacunes dans ses connaissances.</p><h5>TROIS ETAPES</h5><p>Chaque dégustation passe par trois étapes: la vue, le nez, le goût. Vous devrez vous munir d''un verre opaque si vous voulez vraiment goûter à l''aveugle. En toute honnêteté, ce sont les dégustations que je préfère car le cerveau sera conditionné rien que par la vue de la couleur du vin.</p><p>Déceler les arômes du vin semble être primordial pour la plupart des dégustateurs. La roue des arômes est alors un outil indispensable.</p><p>Mais j''ose affirmer que les arômes sont d''une importance secondaire pour la détermination de la qualité d''un vin. La structure et la présentation du vin sont alors bien plus importants.</p><h5>UNE ECHELLE DE QUALITE</h5><p>Ainsi, je vous propose cette échelle facile à retenir pour vous donner une idée de la qualité du vin que vous goûtez. Cette échelle suit des étapes logiques auxquelles il faut répondre par oui ou par non.</p><p>1) le vin ne présente pas de défaut</p><p>2) il faut avoir envie de boire le vin</p><p>3) le vin présente un bel équilibre</p><p>4) le vin est complèxe</p><p>5) le vin montre de la tension</p><p>Au plus vous progressez dans les étapes, au plus élevé la qualité du vin.</p>'
meta_description: 'Sur base d''un vin blanc, d''un vin rosé et d''un vin rouge, ce cours en ligne vous explique comment parcourir les étapes d''une dégustation de vin'
title: 'Dégustation en ligne'
id: b49e0655-6351-4fbb-89fd-a08b8495dd07
