video: 0CIU_0aWp0c
description:
  -
    type: text
    text: '<p>L''étiquette sur la bouteille n''est pas composée de manière aussi aléatoire qu''on ne pourrait penser. Loin de là, l''étiquette requiert certaines informations obligatoires qui, pour la plupart, sont faciles à comprendre. Le reste, tout le reste, est facultatif. Là réside parfois le flou total, voire même qu''un étiquette peut contenir des informations qui ne sont ni réglementées, ni vérifiées.</p><h5>MENTIONS OBLIGATOIRES</h5><p>Ces mentions découlent d''une part de la législation sur la responsabilité et la traçabilité des produits et de l''autre d''informations liées spécifiquement au produit "vin".</p><p>Sans ordre spécifique, il s''agit de:</p><ul><li>numéro de lot</li><li>origine du vin</li><li>taux d''alcool</li><li>appellation</li><li>taux d''alcool exprimé en pourcentage du contenu</li><li>nom et adresse de l''embouteilleur</li><li>allergènes</li><li>volume</li><li>mention pour femmes enceintes</li></ul><p>Dans la vidéo qui accompagne ce texte, je me penche assez longtemps sur la signification d''une appellation.</p><h5>MENTIONS FACULTATIVES</h5><p>Nous retrouvons dans ce chapitre:</p><ul><li>millésime</li><li>cépage(s)</li><li>nom du domaine</li><li>labels</li></ul><p>Ces mentions sont facultatives mais elles ont aussi une réelle signification, même si elles sont parfois obscures. C''est certainement le cas pour les différents labels que nous pouvons trouver sur une bouteille. Il en existe pas moins de 33 dans le monde viticole européen qui parfois se superposent.</p><p>Un exemple?</p><p>Un vigneron en biodynamie peut imprimer jusqu''à 3 labels sur sa bouteille: le drapeau européen de l''agriculture bio, le bureau de certification et la charte qu''il souscrit. A défaut de réglementation sur l''agriculture en biodynamie, nous trouvons plusieurs chartes qui imposent les normes dans lesquelles le vigneron travaille. Ainsi, le label "Demeter" est plus restrictif que "Biodyvin", surtout en ce qui concerne l''utilisation de cuivre dans la vigne - débat actuel très chaud.</p><h5>LES MENTIONS SANS REELLE SIGNIFICATION</h5><p>Enfin, plusieurs mentions n''ont aucune réelle signification. "Vieilles vignes" en est la plus classique. Nous avons peut-être une vague idée d''une vieille vigne mais en réalité, aucun texte, aucune certificaiton ne précise l''âge d''une vigne avant de pouvoir être cataloguée comme "vieille".</p>'
meta_description: 'Devant un mur de bouteilles de vin, c''est souvent le stress. Que choisir et à quoi m''attendre. Les étiquettes sur les bouteilles paraissent souvent comme un code secret. Temps de les déchiffrer!'
title: 'L''étiquette sur la bouteille'
id: 11c30333-1628-4926-994b-5442f477b693
slug: etiquette
