description:
  -
    type: text
    text: '<p>L’histoire du vignoble de Chablis a commencé il y a 150 millions d’années. Car Chablis, c’est tout d’abord un terroir incomparable de calcaires, sédiments déposés depuis le kimmeridgien, ère géologique du jurassien. Ainsi, on trouve dans le sous-sol des marnes grises qui alternent avec des bancs de calcaire parfois très riches en fossiles d’Exogyra virgula, petites huîtres en forme de virgule. </p><p>Ce terroir pauvre mais riche en minéraux offre ce côté incisif et minéral aux vins de Chablis, plus qu’autre part en&nbsp;<a href="/fr/region/bourgogne">Bourgogne</a>.</p><h5>LE GEL PRINTANIER</h5><p>Touchant la&nbsp;<a href="/fr/region/champagne">Champagne</a>&nbsp;au Nord et sur la même latitude que le vignoble du&nbsp;<a href="/fr/region/loire">Val de Loire</a>, Chablis est aussi le vignoble le plus septentrional de la Bourgogne. Le climat est ici semi-continental avec un hiver long et rigoureux et un été chaud.</p><p>Loin des influences marines, le vignoble est parfois sujet à des gelées de printemps. Au moment où la vie reprend dans la vigne, les températures négatives, même printanières, peuvent griller les bourgeons se préparant à éclore, ou les jeunes pousses. Les vignerons ont appris avec le temps, et après des pertes conséquentes certaines années, à maitriser ces accidents climatiques.</p><p>A partir de 1959, les premières chaufferettes apparaissent dans le vignoble. Elles dégagent de la chaleur mais aussi créent un nuage de fumée qui limite le rayonnement des sols et donc leur refroidissement. Même si nécessaire pour préserver la vigne, le spectacle annuel des chaufferettes brûlant la nuit, est aussi un peu magique. </p><p>Pour lutter contre le gel, une autre technique existe : l’aspersion. Elle consiste à projeter de l’eau sur les vignes, qui gèle au contact du bourgeon formant alors un cocon protecteur autour de lui : l’eau gelée est et reste à O°C ! C’est la stratégie igloo&nbsp;</p><h5>ON NE PRODUIT QUE DU VIN BLANC SEC A CHABLIS</h5><p>Les vins de Chablis sont élaborés à partir d’un seul cépage, le&nbsp;<a href="/fr/grape/chardonnay/">Chardonnay</a>. Cépage caméléon par excellence, ici à Chablis il exprime des saveurs iodées, des notes florales mais aussi d’agrumes et de fruits à chairs blanches. Il exprime justement le calcaire de son terroir. Le vin de Chablis sera plus ample dans un terroir plus riche et plus droit s’il provient d’un terroir plus pauvre.</p><h5>UN SEUL CEPAGE ET UNE MULTITUDE DE TERROIRS</h5><p>Si nous trouvons une diversité dans les vins de Chablis, elle est due à la multitude de terroirs et crus.</p><p>Ces terroirs sont rassemblés en 4 appellations: Petit Chablis, Chablis Villages, Chablis Premier Cru et Chablis Grand Cru.</p><p>Le Chablis Grand Cru est situé au Nord de la petite rivière Serein. Imposant, il surplombe le village de Chablis. Limitrophes au Grand Cru, nous retrouvons aussi 3 Premiers Crus dont Montée de Tonnerre est probablement le plus réputé de l''appellation. Outre ces 3 terroirs, Chablis connaît d''autres Premier Crus, tous situés au Sud de la Serein, sur des collines à exposition Sud-Est.</p>'
climate: semi-continental
terroir: 'marnes et calcaires'
meta_description: 'On ne produit que des vins blancs secs, fins et incisifs, à Chablis, à partir d’un seul cépage, le Chardonnay. La diversité des vins est exprimée à travers ses crus et terroirs rassemblés en 4 appellations: Petit Chablis, Chablis Villages, Chablis Premier Cru et Chablis Grand Cru'
id: fc0cfb2f-55db-4f43-89a9-d6c537412fc0
