description:
  -
    type: text
    text: '<p>Les premières traces de vignes remontent à l''empereur Vespasien mais ce n''est réellement que quand les papes d''Avignon se sont installés que la viticulture prend son essor. Jean XXII, né en Gascogne et installé début 14ième siècle, amène avec lui des vignerons de Cahors. Les premières récoltes sont maigres: pas plus de 6 tonneaux sont produits. Puis, mains dans la main avec le développement économique, le vignoble s''étend pour atteindre 8 hectares.</p><p>Après quelques siècles plutôt paisibles, le vignoble fut au dix-huitième siècle dynamisé par l’aristocratie locale et par la bourgeoisie marchande. Déjà en 1748 le vin du Château La Nerthe était exporté vers l''Allemagne. A partir de 1772 l''Italie et l''Espagne importèrent aussi le vin de Châteauneuf. Les premières mises en bouteilles datent de 1785: 40 bouteilles transitèrent par des négociants marseillais vers Gênes. En 1786 les premiers flacons sont exportés hors Europe, vers les Amériques plus précisément. Une barrique de vin du Château La Nerthe fut envoyé à Boston.</p><p>Comme dans le reste de la France, le vignoble fut détruit en 1860 par le phylloxéra. Une fois de plus, le Château la Nerthe prend les commandes pour la reconstruction du vignoble et plante les premiers des 13 cépages: <a href="/fr/grape/grenache-noir">grenache</a>, <a href="/fr/grape/mourvedre">mourvèdre</a>, counoise, vaccarèse, cinsault, <a href="/fr/grape/syrah">syrah</a>. Plus tard s''ajoutent Picpoul, bourboulenc, <a href="/fr/grape/roussanne">roussanne</a>, clairette, terret noir, picardan et muscardin. En 1894, très précurseurs, les vignerons de Châteauneuf créent le "syndicat viticole", transformé en 1923 en "syndicat des propriétaires viticulteurs de Châteauneuf-du-Pape". L''appellation devient une AOC en 1936.</p><p>Outre les 13 cépages, Châteauneuf est réputé pour son terroir complèxe et divers. La butte de Châteauneuf trouve son origine dans le miocène sur une couche du crétacé. Calcaires, argiles, marnes, sédiments, silex et quartz sont présents. Et même si la surface paraît fort variée, nous retrouvons les réelles variations surtout en profondeur. </p><p>Les options pour les vignerons ayant des parcelles diverses sur le territoire de l''AOC sont ainsi sans limites. D''où la difficulté aussi, car lors de l''assemblage le vigneron doit avoir une idée claire du vin qu''il veut obtenir.</p><p>Le climat est méridional, caniculaire (les records de température sont souvent notés dans cette région) et très sec.</p>'
climate: méridional
id: 64caf4cb-d51e-448f-b6c6-a8e49561f4b4
