description:
  -
    type: text
    text: '<p>Des découvertes archéologiques suggèrent que la vigne était déjà cultivée dans le Chinonais dès la période gallo-romaine. A cette époque, Chinon était déjà un carrefour routier et fluvial important, à l’embouchure de la Vienne dans la vallée de la <a href="/fr/region/loire">Loire</a>.</p><p>Les Abbayes de Bourgueil - 11ième siècle - et Fontevraud - 17ième siècle - contribuèrent au développement du vignoble dans la région. Sous la domination des Plantagenêts, Chinon devient le centre d’un immense domaine féodal, et ses vins sont servis à la Cour.&nbsp;</p><p>Au début du 17ième siècle, cardinal Richelieu suggère à l''abbé Breton de planter le cépage&nbsp;<a href="/fr/grape/cabernet-franc">cabernet franc</a>. Il ne faudra pas longtemps pour que ce cépage qui a ses origines dans le&nbsp;<a href="/fr/region/bordeaux">bordelais</a>&nbsp;s''impose. En honneur à l''abbé, les ligériens lui donnent le nom de "breton". Même si Chinon est réputé pour ses vins rouges, on y produit aussi des vins blancs très délicats à base de&nbsp;<a href="/fr/grape/chenin-blanc">chenin blanc</a>.</p><p>Le vignoble de Chinon est alors « tourné vers la mer », avec un négoce hollandais actif dès le 17ème siècle. Il occupe une place de plus en plus grande jusqu’à la catastrophe du Phylloxéra à la fin du 19ème siècle qui réduisait la superficie produite de 4000 ha à 400 ha. Avec ses 2400 ha plantés actuellement, le vignoble n''est toujours reconstitué qu''à 60% de sa superficie originelle.</p><p>L''appellation Chinon voit le jour en 1937.</p><h5>LA GEOLOGIE DU VIGNOBLE DE CHINON</h5><p>Le vignoble de Chinon est situé dans le Bassin Parisien. Une complexité de terroirs, l’influence de la Vienne et de la Loire ainsi qu’un climat relativement chaud et venteux permettent aux vignerons de Chinon d’élever des vins aux caractères variés.</p><p>La majorité des plateaux sont coiffés de limons et de sables éoliens. Ils sont aussi pourvus de sous-sols composés soit d’argiles sableuses avec de nombreux silex soit de perrons. Ces derniers ont été formés par l’accumulation de silex émoussés et de spongiaires siliceux cimentés en bloc massifs, très durs et inaltérables.</p><p>Les plateaux et pentes sont faites de cornuelles et de perruches composés d’argiles à spongiaires grises blanches.Nous discernons sur les coteaux le tuffeau jaune de Touraine et les sables coquilliers (Millages), ainsi que de la Craie grise blanche et de la Craie tendre blanche.</p><p>Les Rives de La Loire et de la Vienne sont principalement constituées de sables, graviers, et galets. Les alluvions modernes tapissent les fonds de vallées. Les alluvions anciennes, fréquemment rencontrées, sont disposées en terrasses en bordure de vallée.</p><h5>LE CLIMAT DANS LE VIGNOBLE DE CHINON</h5><p>Chaque millésime est marqué par une dominante de vents qui viennent soit du sud-ouest – océanique, chaud et humide -, soit d’est – continental, frais et sec -, dans une répartition presque équivalente. C''est dire que l''effet climat joue très fort dans la structure des vins de Chinon.</p><p>Dans cette région qu’on appel Jardin de la France, le climat est doux et paisible. Il se caractérise par les masses d’air, généralement d’origine océanique, qui au fur et à mesure qu’elles pénètrent sur le continent évoluent lentement. Les étés sont assez chauds, les températures maximales dépassant toujours les 33°C, les hivers sont assez doux, les températures très basses sont rares, descendant exceptionnellement sous les 10°C.</p>'
climate: 'océanique et continental'
terroir: 'limons, graves, argilo-calcaire et calcaire'
meta_description: 'Le très vieux vignoble de Chinon a connu plusieurs ères, dont les plus importantes sont marquées par les abbayes. C''est par celle de Bourgueil que le cabernet franc est introduit dans la région, véritable cépage roi noir. Le chenin blanc domine pour les blancs.'
id: bd0b9a83-2da5-4f15-b25f-9b739998ade7
