description:
  -
    type: text
    text: '<p>L’appellation muscadet-sèvre-et-maine est la plus notable et la plus productive du vignoble du muscadet, engendrant un peu plus des deux-tiers de la production totale de muscadet. Cette appellation est plus produite qu’aucune autre AOP de la vallée de la Loire.</p><p>Située au sud-est de Nantes, elle tire son nom des deux rivières, la Sèvre nantaise et la Maine qui arrosent ce territoire formant pour l’essentiel le « Vignoble nantais ». Son sol est composé majoritairement de granite et de schiste, comme aux alentours de Saint-Fiacre-sur-Maine et d’argile comme à Vallet23. Environ 45 % du vin Muscadet-Sèvre-et-Maine est élevé sur lies lui donnant une texture perlante et un goût léger de toast ou de brioche. Ce vin est souvent charpenté et se caractérise par un arôme fruité et une sensation d’acidité due au gaz carbonique naturellement présent dans le vin.</p><p>Ce muscadet, défini par le décret du 9 octobre 1936, couvre une superficie de 8 800 hectares sur vingt-trois communes. Sa production annuelle est d’environ 418 000 hl. Le rendement moyen est de 55 hectolitres par hectare.&nbsp;Seuls ont droit à l’appellation les vins récoltés sur les territoires des 21 communes de la Loire-Atlantique (Aigrefeuille-sur-Maine, Basse-Goulaine, La Chapelle-Basse-Mer, La Chapelle-Heulin, Château-Thébaud, Clisson, Gorges, La Haie-Fouassière, Haute-Goulaine, Le Landreau, Le Loroux-Bottereau, Maisdon-sur-Sèvre, Monnières, Mouzillon, Le Pallet, La Regrippière, Saint-Fiacre-sur-Maine, Saint-Julien-de-Concelles, Saint-Lumine-de-Clisson, Vallet et Vertou) ainsi que&nbsp;2 communes de Maine-et-Loire (Saint-Crespin-sur-Moine et Tillières).</p><p>Depuis le 10 février 2011, le muscadet sèvre-et-maine peut bénéficier d’une dénomination géographique complémentaire si il est produit dans les communes suivantes :</p><ul><li><em>Dénomination Clisson</em>&nbsp;: Aigrefeuille-sur-Maine, Château-Thébaud, Clisson, Gorges, Maisdon- sur-Sèvre, Saint-Lumine-de-Clisson ainsi que Saint-Crespin-sur-Moine en Maine et Loire.</li><li><em>Dénomination Gorges</em>&nbsp;: Clisson, Gorges, Monnières, Mouzillon.</li><li><em>Dénomination Le Pallet</em>&nbsp;: La Chapelle-Heulin, Le Pallet.</li></ul><p>L’appellation du muscadet est étroitement liée au cépage «&nbsp;melon de bourgogne&nbsp;».<br>C’est la seule appellation qui produit des vins issus de ce cépage et inversement, le&nbsp;melon de bourgogne est le seul cépage autorisé en appellation muscadet. Au fil des ans, muscadet est devenu synonyme pour le nom melon de bourgogne</p>'
id: d9598b04-b806-4cf0-b3b8-bee0ff56ada6
