description:
  -
    type: text
    text: '<h5>HISTOIRE DE POUILLY-FUME ET DE SES VINS</h5><p>Nous sommes autour des communes de Pouilly sur Loire dans la Nièvre, face à <a href="/fr/region/sancerre">Sancerre</a>, dans la <a href="/fr/region/loire">vallée de la Loire</a>.</p><p>Nous  retrouvons les premières traces de ce très vieux vignoble au cinquième siècle sous le nom de "Pauliacum super fluvium ligerim". Le "fluvium ligerim" c''est la&nbsp;Loire. Pauliacum signifie "le domaine de Paul".</p><p>Vers 680, l''évêque Vigile lègue par testament, à l''abbaye Notre-Dame-d''Auxerre, son domaine de Pouilly, -Pauliaca villa- "avec ses vignes". Le vignoble de Pouilly sur Loire connut un véritable essor grâce aux congrégations religieuses, notamment aux Bénédictins.</p><p>Nous retrouvons encore maintenant des traces de cette époque. Sur l''un des coteaux de marnes kimméridgiennes qui surplombent la Loire, une parcelle d''environ 4 hectares a conservé le nom de&nbsp;"loge aux moines". Les moines accueillaient à cet endroit les pèlerins qui y recevaient le gite et un repas.</p><p>Les vins de Pouilly arrivent à développer leur notoriété, malgré les guerres incessantes pendant 5 siècles. Ils sont entre autres fort réputés en Flandre, fief des Contes de Nevers. Cette réputation est maintenue jusqu''à nos jours.</p><p>Si l''appellation ne produit que du vin blanc sec et que le cépage&nbsp;<a href="/fr/grape/sauvignon-blanc">sauvignon blanc</a>&nbsp;est dominant, ce cépage n''est pas le seul autorisé. Il faut retourner au 19ième siècle pour comprendre l''apparition du chasselas dans la région.</p><p>A cette époque, les raisins de table sont fort demandés. Depuis 1860 le vignoble est planté avec du chasselas - appelé aussi "doré de Fontainebleau" - à cette fin uniquement. Les prix obtenus pour les raisins de table sont meilleurs que ceux pour les raisins vinifiés et la plantation de chasselas connaît un réel essor.</p><p>La crise du phylloxéra en 1890 allait ravager le vignoble de Pouilly.</p><p>Tous les pieds de vignes furent arrachés. Quelques uns replantaient du chasselas sur des racines de vignes américaines. Hélas, la demande parisienne de raisin de table s''était portée sur le midi de la France. Ainsi, la production de raisins de table fut abandonnée au bénéfice de la vinification.</p><p>Le sauvignon - appelé blanc fumé dans la région - retrouvait dès lors sa place dominatrice. </p><p>En 1929, 2 AOC furent créées : Pouilly sur Loire pour les vins vinifiés à base de chasselas, Pouilly-Fumé pour le vin issu du cépage sauvignon blanc.&nbsp;</p><p>Quant au qualificatif de "fumé": il fait référence aux senteurs de pierre à fusil que l''on retrouve assez facilement dans les sauvignons de la région. Le terroir, assez riche en silex, en est probablement à l''origine. L''autre explication évoque la pruine grise, couleur "fumée", dont les grains sont recouverts à la fin de leur cycle de maturation.</p>'
climate: 'océanique dégradé'
meta_description: 'Nous retrouvons les premières traces de ce très vieux vignoble ne produisant que des vins blanc à base de sauvignon blanc. Désigné sous le nom de "Pauliacum super fluvium ligerim", le fluvium ligerim c''est la Loire, Pauliacum signifie "le domaine de Paul".'
id: b729dd06-7f2c-4fbb-aba1-c7b0cdc55c38
