description:
  -
    type: text
    text: '<h5>HISTOIRE DU VIGNOBLE DE SAINT-JOSEPH</h5><p>Le vignoble de Saint-Joseph ("Saint-Jo" pour les intimes) s’étend sur la rive droite du&nbsp;<a href="/fr/region/cotes-du-rhone">Rhône</a>&nbsp;au niveau du 45ième parallèle. Le vignoble est planté sur des coteaux abrupts, façonnés en terrasses depuis l’antiquité.</p><p>Dans l''antiquité, les Romains parlaient du "Vin de Vienne". Bien plus tard, on parlerait des "Vins de Mauves", désignant ainsi le village autour duquel le vignoble était constitué. Grâce à sa réputation, ce vin allait trouver son chemin jusqu''à la cour des Valois au 16ième siècle.</p>'
  -
    type: image
    image:
      - /assets/img/Regions/carte-de-saint-joseph.png
    caption: 'Les 26 communes de Saint-Joseph'
    float: left
  -
    type: text
    text: '<p> Il faut attendre le 17ième avant que les Jésuites de Tournon lui donnèrent son nom actuel qui provient d’un vignoble situé entre Tournon et Mauves.&nbsp;Néanmoins, le nom "Vin de Mauves" perdure encore quelque temps. Victor Hugo en fait encore mention dans "Les Misérables": « Mon frère lui fit boire un peu de ce bon vin de Mauves qu’il ne boit pas lui-même, car il dit que ce vin est très cher ».</p><p>Les vignerons de la région se syndiquent au début du 20ième siècle afin de revendiquer la création d''une appellation d''origine contrôlée pour Saint-Joseph. Néanmoins, il faut attendre 1956 avant que  l'' AOC Saint Joseph voit le jour. Elle court alors sur 6 communes et ne fait que 90 hectares de superficie.</p><p>En 1994, elle est restructurée et compte aujourd’hui 26 communes pour une superficie de 1231 ha. Le vignoble serpente de Chavanay à Guilherand, et fait ainsi le lien entre les extrémités des vignobles des Côtes du Rhône septentrionales. Saint-Joseph est limitrophe à Condrieu et Côte-Rôtie au Nord et à Saint-Péray et Cornas au Sud. Hermitage et Crozes-Hermitage touchent l''appellation à l''Est, à hauteur de Tournon, Mauves et Glun.</p><h5>LES CEPAGES DE SAINT-JOSEPH</h5><p>Tout comme les autres appellations dans la vallée du Rhône septentrional, les vins sont produits uniquement à base de cépages qui trouvent leur origine dans la région. Chaque cépage est membre de la famille des sérines.</p><p>Cette appellation est en premier lieu connue pour ses vins rouges issus du seul cépage&nbsp;<a href="/fr/grape/syrah">syrah</a>. La syrah se porte à merveille sur ce terroir au socle granitique. Les vins qu''il produit sont à la fois puissants et fins, qui expriment des arômes de poivres et d’épices, parfumé au cassis accompagnés souvent d’une note de violette, mêlés de notes plus minérales. C''est dans cette appellation des Côtes du Rhône qu''on retrouve ce merveilleux cépage dans sa plus grande typicité.</p><p>Depuis 1980, le cahier de charges de l''appellation permet aux 160 vignerons  d''ajouter jusqu''à 10% de <a href="/fr/grape/roussanne">roussanne</a> ou de marsanne au Saint-Joseph rouge. Cet assemblage permet aux cépages blancs  d’affiner la puissance de la Syrah. Outres les cépages précédemment cités, le&nbsp;<a href="/fr/grape/viognier">viognier</a>&nbsp;y est aussi autorisé.</p><p>L’appellation produit également 10% de vins blancs. Le Saint-Joseph blanc est élaboré à partir des cépages marsanne et&nbsp;roussanne.</p>'
climate: 'continental-tempéré à méridional'
meta_description: 'Apprenez l''essentiel sur le vignoble de Saint-Joseph en Côtes du Rhône septentrional ainsi que ses cépages Syrah, Roussanne, Marsanne et Viognier. Ensuite, n''hésitez pas à acheter les vins en ligne en toute confiance sur notre site sécurisé'
id: 05852219-8b3a-4125-951e-d2d1bc604f50
