video: 'KFGu6IMhX_s?start=165'
description:
  -
    type: text
    text: '<p>Op basis van een witte, een rosé en een rode wijn, fietsen we doorheen de verschillende stappen van een wijndegustatie<br></p>'
  -
    type: wines
    wines_caption: '3 basiswijnen'
    wines_text: '<p>De wijnen werden gekozen vanwege hun rechttoe-rechtaan karakter. Alle 3 zijn mono-cépages (slechts 1 druivensoort werd gebruikt om de wijn te maken) en komen vanuit een welomlijnde streek.</p><p>De witte wijn is een<a href="/nl/grape/sauvignon-blanc"> Sauvignon Blanc</a> uit de Côtes de Duras, de rosé een <a href="/nl/grape/pinot-noir">Pinot Noir</a> uit de Languedoc en de rode wijn een <a href="/nl/grape/merlot">Merlot</a> uit de Côtes de Bourg (<a href="/nl/region/bordeaux">Bordeaux</a>)</p>'
  -
    type: text
    text: '<h2 class="text-base md:text-lg">STRUCTUUR</h2><p>Als je één boodschap moet onthouden van de online degustatie, dan wel dat het proeven van wijn een structuur volgt.</p><p>Wil je je echt verdiepen in wijn, dan is proeven en nog eens proeven een must.</p><p>Proeven doe je echter niet in het wilde weg. Op zich is wijn redelijk moeilijk om te vatten en kan je snel verloren gaan in de verschillende indrukken die op ons afkomen.</p><p>Bovendien is ons brein nogal snel afgeleid en is het sterk vooringenomen als onze kennis over een product beperkt is. Dit is een normale reflex: het brein probeert uit haar eigen ervaringen de hiaten in te vullen.</p><h2 class="text-base md:text-lg">DRIE ETAPES</h2><p>Elke degustatie doorloopt 3 stadia: kijken, ruiken en proeven. Wil je echt blind proeven, dan laat je het kijkstadium links liggen. Eerlijk gezegd zou iedereen dit stadium moeten overslaan want enkel alleen al door de kleur van de wijn te hebben gezien, wordt ons brein geconditioneerd.</p><p>Tijdens het ruiken en proeven lijkt voor de mensen het onderscheid van de aroma''s belangrijk te zijn. Daarbij helpt het aromawiel.</p><p>We durven wel te stellen dat de aroma''s slechts van secundair belang is. Kwaliteit wordt niet gemeten aan de aroma''s maar aan de structuur en de opbouw van de wijn.</p><h2 class="text-base md:text-lg">KWALITEITSSCHAAL</h2><p>Daarom stellen we ook een alternatieve schaal voor om de kwaliteit van een wijn te meten. De schaal heeft een logische volgorde. Naarmate je verder gaat in de beoordeling van de wijn volgens dit schema, heb je te maken met een wijn die meer kwalitatieve kenmerken vertoont.</p><p>1) de wijn mag geen fouten vertonen</p><p>2) je moet zin hebben om de wijn te drinken</p><p>3) de wijn vertoont een mooie balans</p><p>4) de wijn vertoont complexiteit</p><p>5) de wijn toont een mooie spanning</p>'
meta_description: 'Op basis van een witte, een rosé en een rode wijn, fietsen we in deze online cursus doorheen de verschillende stappen van een wijndegustatie'
title: 'Online wijnproeven'
id: b49e0655-6351-4fbb-89fd-a08b8495dd07
