video: mDgcHMNOssI
description:
  -
    type: text
    text: '<p>Wijn bevat alcohol en alcohol bevat energie. Telkens stellen wij ons de vraag hoeveel precies? Hoeveel calorieën "drinken wij op" bij elk glas dat wij inschenken? Het korte antwoord? "Dat hangt er van af!"</p><h5>VRAAGSTUKKEN OPLOSSEN</h5><p>Met zo''n antwoord zijn we natuurlijk geen stap verder. Dan maar het lange antwoord. Dit is een hoeveel-vraag en daarom gaan wij rekenen. Herinnert u zich de vraagstukken uit het lager onderwijs? Wel, het antwoord op die vraag kan door een tienjarige opgelost worden. Natuurlijk is het onderwerp niet "politiek correct" voor diezelfde tienjarige... Wij gaan werken zoals op het lager onderwijs: op basis van een aantal gegevens en het gevraagde gaan we het vraagstuk oplossen.</p>'
  -
    type: wines
    wines_caption: 'WIJNEN MET EEN VERLAAGD ALCOHOLGEHALTE'
    wines_text: '<p>Wijnen met een verlaagd alcoholgehalte tonen 2 voordelen.</p><ul><li>Ze bevatten minder alcohol;<br></li><li>Het aantal calorieën ligt beduidend lager voor zover de alcohol niet teveel door suikers wordt gecompenseerd<br></li></ul><p>Een glas Degré d''Antan Rosé bevat 20% calorieën minder dan een glas wijn aan 13% alcohol. <b>Baron de Chanteclerc bevat</b> zelfs <b>90% calorieën minder dan een glas wijn aan 13% alcohol</b></p>'
  -
    type: text
    text: '<h5>GEGEVEN</h5><p>Een aantal gegevens volstaan om dit vraagstuk op te lossen. De enige onderdelen in een glas wijn die energie bevatten zijn alcohol en suiker. Op dat laatste komen we nog terug. De densiteit van alcohol is een belangrijk gegeven: we hebben meer volume nodig om hetzelfde gewicht aan alcohol te bevatten dan water. Ik rond af op 0,8. We zijn genereus en schenken onszelf 15cl wijn in. Het alcoholgehalte van de wijn is 13%. De wijn bevat 4 gr / liter suikers. De energetische waarde van alcohol is 7 kcal per gram, die van suiker 4 kcal per gram.</p><h5>GEVRAAGD</h5><p>Hoeveel calorieën heb ik ingenomen...</p><h5>OPLOSSING</h5><p>We merken dat verschillende elementen worden opgesomd in de gegevens. Die hebben allemaal hun belang om het eindresultaat te bekomen. Elk gegeven heeft betrekking tot een deelelement dat in het glas aanwezig is. Je mag dan wel de indruk hebben dat de inhoud van je glas een homogeen geheel vormt, in werkelijkheid is dit niet het geval.&nbsp;</p><p>Wijn kunnen we relatief eenvoudig in 4 grote bestanddelen splitsen: water, alcohol, suikers en al de rest.&nbsp;Wat ons interesseert zijn de alcohol en de suikers. Zij bevatten de energie in het glas wijn.</p><h5>HOE WORDT ALCOHOL GEMAAKT ?</h5>'
  -
    type: image
    image:
      - /assets/img/Regions/leccia.jpg
    float: left
  -
    type: text
    text: '<p>Eigenlijk is het best vreemd dat er alcohol in wijn aanwezig is. Hoe komt die daar terecht? Wel, door de aanwezige fructose en glucose (suikers) in de druiven te vergisten. De gisten komen van de druivenschil of ze worden toegevoegd in de tank.&nbsp;</p><p>De gisting transformeert de suikers tot alcohol. Naarmate de gisting vordert daalt de aanwezige suikers en stijgt het alcoholniveau. Op een bepaald moment stopt dat proces: ofwel spontaan - omdat de suikers op zijn of omdat de concentratie van de gisten in de alcohol te laag is - ofwel steekt de wijnmaker een handje toe door de gisten te doden of minstens te verdoven.</p><p>De wijnmaker intervenieert op het gepaste moment afhankelijk van het soort wijn die hij wil produceren. Porto bekom je bijvoorbeeld door brandewijn toe te voegen aan de most. Nobele zoete wijnen door sulfieten toe te voegen of door de most heel sterk af te koelen...</p><p>Op het einde van de rit bekom je een halfafgewerkt product met een alcoholpercentage en een hoeveelheid restsuikers (van 0 - beendroog - tot ca. 250 gr. / liter - liquoreuze wijnen). Deze cijfers veranderen niet meer spontaan bij de veroudering van de wijn. Het alcoholpercentage is verplicht aangeduid op het etiket van de fles!</p><h5>DE FORMULES</h5><p>Eens we dat weten is de berekening eenvoudig:</p><ul><li>calorieën alcohol = ingeschonken hoeveelheid x %alcohol x densiteit x 0,7&nbsp;</li><li>calorieën suiker = gewicht in gram x ingeschonken hoeveelheid x 4&nbsp;</li><li>= calorieën totaal</li><li><br></li></ul><p>In het voorbeeld hierboven geeft de uitwerking ervan:</p><ul><li>calorieën alcohol = 15cl x 13% x 0,8 x 0,7 = <b>109 kcal</b>&nbsp;<br></li><li>calorieën restsuikers = 4 x 4 x 0,15 = <b>2 kcal</b>&nbsp;</li><li>Totaal calorieën = <b>111 kcal</b></li></ul><h5>WAAR LET JE OP OM CALORIEËN TE VERMIJDEN</h5><p>Hoge alcoholgehaltes worden direct doorgerekend. Als je jezelf een glas wijn van 15cl inschenkt dan komt elk percentage alcohol overeen met 8,4 kcal.</p><p>Zoete wijnen zijn echte calorie-bommen: een glas van 12,5cl (van meer ben je oververzadigd) bevat pakweg 200 kcal. Reken tot de zoete wijnen: gebotryseerde wijnen (Sauternes, Sélection Grains Nobles, ...), strowijnen (Vin de Paille, Vino Santo, ...), ijswijn en de gemuteerde wijnen (Porto, Banyuls, ...).</p><p>Anderzijds, wat de mousserende wijnen betreft, zolang je een brut, extra brut of brut nature neemt is er geen vuiltje aan de lucht en neem je ongeveer 10% minder calorieën in dan bij droge wijn.</p>'
meta_description: 'Wijn bevat alcohol en alcohol bevat energie. Telkens stellen wij ons de vraag hoeveel precies? Hoeveel calorieën "drinken wij op" bij elk glas dat wij inschenken? Het korte antwoord? "Dat hangt er van af!"'
title: 'Hoeveel calorieën in een glas wijn'
id: e52b8568-0e70-4d44-b619-46bb96c78276
slug: hoeveel-calorieen-in-een-glas-wijn
