description:
  -
    type: text
    text: '<p>Heel weinig zangers zijn zo hard verbonden met een lied als Edith Piaf met "La vie en Rose". Welk een ironie want het leven van Edith Piaf is niet echt met rozenwater geschreven geweest...<br></p><h2 class="text-base md:text-lg">Jeugd</h2><p>Edith is in 1915 in Parijs in een kansarm gezin geboren. Haar moeder heeft de zorg voor Edith overgelaten aan Ediths grootmoeder. Ze komt uit het artiestenwereldje: haar moeder was een straatzangeres die haar ambities niet heeft kunnen doordrijven, haar vader was circusartiest. Arletty zou later zeggen dat Edith de stem van haar moeder heeft.</p>'
  -
    type: wines
    wines_caption: 'Ondanks de lockdown... komt de zomer!'
    wines_text: '<p>En wat is er dan meer dorstlessend dan een rosé, al dan niet van de Provence?</p><p>De liefhebbers van een meer fruitige stijl vinden hun gading bij <b>Echappée Gourmande</b>. Wil je een kruidige toets bovenop de aroma''s van framboos en rode bessen, dan moet je zeker <b>Pink Colomb Bay</b> proeven. <b>Première</b> is zonder twijfel de rosé de Provence met de best prijskwaliteitsvberhouding. Na al die jaren zijn we nog steeds zeer blij dat we deze cuvée boven de doopvont hebben gehouden. Last but not least, <b>Degré d''Antan</b> proeft als een echte lentebries. Zijn verpakking van 5 liter maakt die bovendien bijzonder economisch.</p><p>Om één van die wijnen te bestellen klikt u op het bijhorend etiket hierboven!</p>'
  -
    type: text
    text: '<p>Haar grootmoeder houdt zich niet echt met Edith bezig. Toch zou ze er zo''n 18 maanden verblijven tot haar vader van het front terugkeert. Hij neemt haar mee en zet ze af bij zijn moeder die de madam is van een bordeel in Normandië. Ver van de oorlog en verzorgd door de prostitués zal Edith eindelijk kunnen eten tot haar honger gestild is. Nochtans zal ze keratitis ontwikkelen en ei zo na blind worden. Ze geneest door "te bidden", of toch, zo wilt de legende en sindsdien is ze gelovig geworden.</p><p>In 1922 neemt haar vader haar terug bij hem en samen leiden ze het leven van straatartiest. Op de&nbsp;manier van een kind maakt ze van een kwaad een deugd en ontwikkelt ze haar uitzonderlijke stem en haar talent. Ze verlaat haar vader in 1930 en even later ontmoet ze haar eerste liefde van wie ze bovendien een kind verwacht. Het noodlot achtervolgt haar echter en hun dochter sterft in haar vijfde levensjaar.</p><h2 class="text-base md:text-lg">Ontdekt!</h2>'
  -
    type: image
    image:
      - /assets/img/Regions/edith-piaf-et-yves-montand.jpg
    caption: 'Edith Piaf ontdekte Yves Montand'
    float: right
  -
    type: text
    text: '<p>Ze is 20 wanneer ze ontdekt wordt in 1935. Haar eerste podium is op de Champs-Elysées in het cabaret Gerny''s. Haar eerste plaat volgt in 1936 en wordt een hit. Nadien volgen de radio en de music-hall. Het geluk lijkt haar eindelijk toe te lachen en ze wordt de vedette van het franse chanson. In 1944 start ze in Moulin Rouge waar ze Yves Montand ontmoet en die ze lanceert in de artiestenwereld.</p><p>In 1945 schrijft ze&nbsp;“La vie en rose”, één van de eerste nummers die ze zelf schrijft en die haar grootste succes wordt.</p><h2 class="text-base md:text-lg">Door het noodlot vervolgd ...</h2>'
  -
    type: image
    image:
      - /assets/img/Regions/cerdan-piaf.jpg
    caption: 'Marcel Cerdan en Piaf'
    float: left
  -
    type: text
    text: '<p>Terwijl de&nbsp;professionele successen elkaar opvolgen, stapelen de persoonlijke tragedies elkaar op. Ze huwt Marcel Cerdan, de grote liefde van haar leven in 1948. 1 jaar later sterft Marcel in een vliegtuigongeluk. In 1951 is ze verwikkeld in een auto-ongeval en de artsen dienen haar de eerste dosissen morfine om de pijn te stillen. Ondanks de verschillende pogingen tot desintoxicatie zal ze nooit verlost zijn van de drug. Bij een klein&nbsp;succes tegen haar afhankelijkheid aan de morfine vervalt ze in alcoholisme. In 1958 heeft ze opnieuw een auto-ongeval en hervalt ze nog maar eens in de morfine.</p><p>Het professionele succes creëert een rookgordijn waardoor die tragedies niet zichtbaar zijn: ze zingt op de mooiste podia&nbsp;van Parijs en&nbsp;New York, lanceert nieuwe artiesten: Charles Aznavour en Georges Moustaki (met wie ze een relatie van een jaar onderhoudt) en schrijft hit na hit:&nbsp;on, je ne regrette rien, Milord, L’Hymne à l’Amour, … In totaal schrijft ze iets minder dan 90 nummers.</p><h2 class="text-base md:text-lg">... tot aan haar dood</h2>'
  -
    type: image
    image:
      - /assets/img/Regions/jean-cocteau-et-edith-piaf.jpg
    caption: 'Cocteau stierf een paar uur na haar'
    float: right
  -
    type: text
    text: '<p>Piaf sterft in 1963. Haar lichaam is uitgeput door de excessen, de alcohol, de morfine, de artritis en de persoonlijke drama''s. Haar vriend Jean Cocteau sterft een paar uur later. Dit geeft hem nog net de tijd om die paar zinnen over Edith Piaf te schrijven: “Je n''ai jamais connu d''être moins économe de son âme. Elle ne la dépensait pas, elle la prodiguait, elle en jetait l''or par les fenêtres”.</p>'
meta_description: 'Heel weinig zangers zijn zo hard verbonden met een lied als Edith Piaf met "La vie en Rose". Welk een ironie want het leven van Edith Piaf is niet echt met rozenwater geschreven geweest...'
id: 891e65ef-4a6b-40b3-b472-493119fddd75
