description: '<p>Plus que toute autre qualité, David Sampedro Gil est tout d''abord un vigneron. Il connaît intimement ses cépages et les terroirs qu''il travaille.</p><p>Ses premiers terroirs sont situés à Bilar, nom basque pour le village d''Elvillar. Car, même si nous sommes dans la Rioja, nous sommes ici au Nord de la rivière Ebre qui sépare le Pays basque de la Castille. Cette partie de la Rioja s''appella Alavesa. Ici, aux contreforts des monts cantrabiques, nous sommes à des altitudes plus élevées et les pentes sont plus prononcées et les sols sont très calcaires.</p><p>Par souci de protection du terroir, David adopte les principes de la biodynamie dans ses vignes. Cette idée de protection et de rendre à terre plus que ce qu''il en prend est pratiquée jusque dans les moindres détails. Pour l''aider dans les vignes, il travaille avec des chevaux afin de garder le sol léger et de permettre une faune microbiologie souterraine riche.</p><p>David a une conception très <a href="/fr/region/bourgogne">bourguignonne</a> du vin. Nous ne retrouvons pas les qualificatifs classiques "joven", "crianza" et "reserva" sur ses vins. Il va plutôt produire des vins dit de "pueblo" (village) ou des vins de "Phinca" (parcellaire).</p><p>Mais il va aussi plus loin dans cet esprit bourguignon. L''altitude aidant, les périodes de maturation des raisins sont très longues et très homogènes. L''avantage est net en dégustant ses vins, aux tanins murs et soyeux et une acidité surprenante pour un vin de cette région.&nbsp;</p><p>D''ailleurs la maturation lui permet de vinifier en vendange entière, sans devoir érafler les raisins. Les vins gagnent ainsi en puissance sans perdre leur élégance naturelle. Cette vendange entière, il l''applique non seulement pour ses <a href="/fr/grape/tempranillo">tempranillo</a>, <a href="/fr/grape/grenache-noir">grenache</a> et <a href="/fr/grape/carignan">carignan</a>, mais aussi en général pour ces vins blancs faits de <a href="/fr/grape/macabeu">viura</a>. Néanmoins, de nouveau maturation aidant, le côté phénolique n''est pas prononcé dans ces vins, créant ainsi des vins dits oranges d''une grande complexité et finesse.</p><p>Outre la Rioja, David travaille aussi dans d''autres vignobles. La seule contrainte qu''il s''impose c''est de travailler des cépages d''origine de chaque région. L''albariño à Rias Baixas par exemple. En revanche, sa recherche d''une parfaite maturité et d''une expression maximale de cépage et de terroir conduit systématiquement à des vins d''une grande élégance, harmonie et complexité.</p>'
meta_description: 'Le recherche d''une parfaite maturité et d''une expression maximale de cépage et de terroir permet à David Sampedro Gil de créer systématiquement des vins d''une grande élégance, harmonie et complexité, tant dans la Rioja qu''à Rias Baixas.'
id: e7b0f525-cef0-4be6-90cb-9f76b3174514
