description: '<p>Le domaine a été créé en 2001 et comprend 10 hectares de vigne. Le domaine doit son nom à une vigne de carignan plantée sur une veine de quartz. Le coteau de sol blanc était au milieu de schistes noirs et on attribua le nom de Roc Blanc au lieu-dit. Les anges ont été choisis pour symboliser le quartz et le Roc Blanc devint Roc des Anges. A ce moment Marjorie est seule au vignoble.</p><p>Marjorie rachète des parcelles supplémentaires et en 2007, la superficie totale du domaine est 25 hectares. Les cépages sont régionaux: grenaches, carignans et maccabeu et un peu de syrah. Le climat et l’âge des vignes aidants, les rendements sont naturellement très faibles (17 hectolitres par hectare). Dès le départ,&nbsp;les vignes étaient&nbsp;cultivées intégralement en culture biologique. Le domaine est passé en culture biodynamique en 2011.</p><p>La cave déménage une première fois vers Montner en 2008. C’est l’année où Stéphane rejoint sa femme. La passion de Stéphane pour les vins doux naturels&nbsp;lui fait créer «&nbsp;Les Terres de Fagayra&nbsp;», qui présente une gamme de vieux Maury. Stéphane achète les vins chez quelques vignerons,&nbsp;termine&nbsp;leurs élevages et essaie un assemblage judicieux.</p><p>La cave déménage une deuxième fois en 2014. Le bâtiment est flambant neuf et bien plus proche des vignes, ce qui permet à Marjorie de pratiquer une vinification encore plus précise. La plupart des vins sont élevés en cuve béton, afin de préserver le fruit au maximum. Les élevages en barriques bourguignonnes de 3 à 5 vins permet l’élevage des vins aux tannins plus serrés.</p><p>Les vins de Marjorie s’inscrivent dans un style très lumineux, cristallin, vif et net. Millésimine après millésim elle tente&nbsp;de rendre&nbsp;le soleil capté par&nbsp;les raisins. Dans le Roussillon, le soleil est brillant, comme le sont ces vins.</p>'
id: a4363985-b8f6-4c26-a36b-e9641323eee7
