description: '<p>C’est grâce à Benoît Luquet que la viticulture prend place dans la famille. Entre temps nous sommes à la cinquième génération.&nbsp;</p><p>En un peu moins de 150 ans, le domaine a passé plusieurs caps. Chaque génération de Luquet agrandit l''exploitation de ce domaine <a href="/fr/region/bourgogne">bourguignon</a> du&nbsp;<a href="/fr/region/maconnais">mâconnais</a>. Via Jean Luquet d’abord.</p><p>Puis Maurice Luquet qui ajoute l’appellation <a href="/fr/region/pouilly-fuissé">Pouilly-Fuissé</a> à la gamme de vins. Entre autres, il crée le vignoble "<a href="/fr/wines/au-bourg">Au Bourg</a>" dans le village de Fuissé. Maurice sera aussi le premier Luquet à exporter les vins par l’intermédiaire des ambassades françaises. Il laisse derrière lui un domaine qui fait un peu moins de 5 hectares de superficie.</p><p>Roger Luquet succède à Maurice. Il travaille fort à l’extension du réseau de vente, tant en France qu’à l’étranger. Si bien qu’à partir de 1972 la récolte entière est mise en bouteille au domaine. L’appellation Saint-Véran et Mâcon-Villages sont ajoutées en 1972 et en 1983. </p><p>Le domaine fait 12 hectares en 1992 et Patrick s’y installe. Sa soeur Christine aura rejoint le domaine 5 ans plus tôt déjà ainsi que son beau-frère en 1990.</p><p>En 2017, l’exploitant compte 30Ha et produit toutes les appellations de la région à l’exception de Viré-Clessé et de Pouilly-Vinzelles. A ce moment, le domaine ne produit que du vin blanc fait de&nbsp;<a href="/fr/grape/chardonnay">chardonnay</a>. En 2018 un nouveau cap est franchi et Patrick s''attaque à une première cuvée de <a href="/fr/grape/pinot-noir">pinot noir</a>.</p>'
meta_description: 'Cinq générations de Luquet ont permis de franchir des caps successifs du domaine. Tant par la conquête des appellations que par la taille, le domaine a pu se faire une place de première importance dans le mâconnais, réputé pour ses chardonnays vifs et riches.'
id: 06e14f41-7e48-4493-ac5e-4d3e3f501610
