description: '<p>Quand un domaine est dirigé par une figure aussi emblématique qu''Henry Marionnet, il est plus difficile de résister à la tentation d''utiliser son nom pour désigner ce domaine.</p><p>Car Henry Marionnet est une de ces rares personnes du vin qui a imposé son empreinte sur le monde viticole.&nbsp;<em>Provignage, La Pucelle de Romorantin, Vinifera</em>,&nbsp;<em>Cépages oubliés, ...&nbsp;</em>systématiquement, ces noms de cuvées réfèrent vers une technique ou un cépage oublié.</p><p>Le provignage, aussi appelé marcotage est la technique utilisée pour multiplier les pieds par le développement de racines (rhizogénèse) sur une partie aérienne de la plante mère, permet de conserver le capital génétique d''une des parcelles de vin les plus vieilles au monde (180 ans). Cette technique n''est possible qu''avec les vignes pré-phylloxériques.</p><p>Mais Marionnet, c''est aussi les cépages oubliés tels le romorantin, les gamays de Loire tels le gamay de Thoaurcé ou le gamay de Bouze, les vignes franches respectant l''intégrité naturelle de la vigne, ...&nbsp;</p><p>Bref, pour ce domaine, le retour vers la sincérité passe plus par la reconnaissance d''un patrimoine historique qu''une mode. Et même s''il produit un vin sans soufre ajouté, il ne s''agit pas ici d''une conduite généralisée.&nbsp;</p><p>Le vin est un premier lieu un produit culturel, un produit de la civilisation et le vin doit en premier lieu respecter cet héritage culturel. Les méthodes de production sont un moyen plus qu''ils ne sont une finalité.</p><p>Quel cheminement aussi. Henry a pris les rennes du domaine fin des années 60 du siècle dernier. Les vignes étaient principalement des hybrides; beaucoup était à l''abandon. La Sologne n''est pas une région évidente pour cultiver la vigne.&nbsp;</p><p>Sauf que... son vignoble est situé juste au-dessus d''un bord de mer. Le bord de mer, on ne le voit plus. Il y était il y a des millions d''années. Le sol est un véritable eldorado pour le vigneron. Il est de type perruches, constitué d’argile à silex avec plus ou moins de silice et de graviers: tout ça est bon pour la vigne. Puis, Soings est la commune la plus à l’est de la Touraine. Le domaine bénéficie d’un climat plus continental, propice au gamay comme au sauvignon. Enfin, un microclimat favorable assure à la fois une excellente maturité et une bonne protection face aux gelées printanières.</p><p>En aval de la production, la viniculture suit quelques codes de conduite: cueillettes manuelles, pré-fermentation carbonique pour tous les vins pendant 1 jour à un jour et demi en grappe entière.&nbsp;</p><p>Tous ces éléments mis ensembles font que les vins gagnent tant en fruité qu''en densité et les impressions gustatives sont plus riches et moins végétales.</p><p><br></p>'
meta_description: 'Henry et Jean-Sébasatien Marionnet au Domaine de la Charmoise sont deux de ces rares personnes qui imposent leur empreinte sur le monde viticole. Provignage, La Pucelle de Romorantin, Vinifera, Cépages oubliés, ... systématiquement, ces noms de cuvées réfèrent vers une technique ou un cépage oublié.'
id: 287dd903-677a-49b7-ae82-b82c1c040bfa
