description: '<p>Intervenir à bon escient et le plus discrètement possible, dans les vignes ou à la cave est – véritablement – le fil conducteur depuis la création de ce domaine, en 1995. C’est une approche humaine, née de la passion et de l’idéalisme pour un travail qui est soumis aux cycles de la nature et rappelle notre fragilité.</p><p>La recherche de qualité étant une démarche exclusive le domaine limite volontairement la production tout en ayant légèrement surdimensionné l’outil de travail. Ceci permet de maintenir un haut niveau d’exigence en fonction des conditions climatiques.</p><p>Ce n’est pas tout à fait par hasard que cette approche qualitative a vu le jour dans ce domaine, Basile Saint Germain ayant travaillé comme maître de chai à Haut-Brion, Premier Grand Cru Classé à Bordeaux.</p><p>Parce que le vin participe au plaisir mais aussi à la santé lorsqu’il est pur, le domaine fait analyser toutes les cuvées par le laboratoire Excell, en signe d’engagement tant vers le consommateur que vers l’environnement. « 0 », « 0 », « 0 », … et encore « 0 » pour les traces de tout type de pesticides et herbicide.</p><p>Enfin, le domaine prend le temps d’élever les vins plusieurs années. Ces longs élevages permettent aux forces de croissance du vin de se déployer harmonieusement. Ainsi, leur énergie vitale s’enrichit pleinement du plaisir des textures et des harmonies aromatiques. Le vin proposé est un produit fini à la structure racée.</p><p>Sans aucun doute, ce qu’on fait de mieux en Languedoc.</p>'
id: fa8955a2-e7f2-40df-bca4-b3ffbf4d0a11
