description: '<p>Cécile Dusserre au Domaine de Montvac, c’est… le pouvoir d’écouter la nature et ses harmonies secrètes en observant les Grenaches au pied des dentelles de Montmirail. Le pouvoir de révéler les vins qu’elle aime, dans ce chai qui fut son jardin d’enfance. Le pouvoir de décider son destin, elle qui pensa fort à la danse classique avant de projeter ce qu’elle en avait appris, discipline, précision, expressivité, vers le terroir.&nbsp;</p><p>Gigondas et Vacqueyras sont aujourd’hui les royaumes de cette vigneronne, reine d’un domaine qui se transmet de mère en fille depuis quatre générations. Dans cette lignée, Cécile Dusserre est la première à vinifier. Son père lui a tout appris, puis elle a pris le temps de trouver sa personnalité.</p><p>Parce que faire du vin, ce n’est pas commencer par dire « je veux tout, et je le veux maintenant ». Par l’expérience des millésimes, Cécile a compris ce qu’elle voulait. Mais aussi a-t-elle évolué et fait évoluer le domaine. De la lutte raisonnée vers le bio et même quelques idées de la biodynamie.</p><p>Dans le but de suivre une tendance? Non, dans l’espoir de créer des vins à son goût: gracieux, élégants, équilibrés et fougueux néanmoins. Pas uniquement à son goût… aussi à son image résolument féminine, singulière et intuitive!</p>'
meta_description: 'Cécile Dusserre au Domaine de Montvac, c’est… le pouvoir d’écouter le terroir de Vacqueyras. Et puis, c''est pouvoir exprimer les grenaches, syrahs et mourvèdres à l''image de son élégance naturelle.'
id: e639b936-c0c1-4f6b-ba19-30fbf1e6ccfc
