description: '<p>Le domaine Rijckaert est une création récente, puisque son histoire débute en 1998 avec Jean Rijckaert. Jean s’est installé en Bourgogne en 1990, où il a développé une véritable passion pour le <a href="/fr/grape/chardonnay">chardonnay</a>.&nbsp;</p><p>C’est celle-ci qui l’a poussée à créer avec le grand vigneron Jean-Marie Guffens, la maison de négoce Verget, avant de se lancer quelques années plus tard sur son propre domaine.</p><p>Il commence par acquérir des vignes à Leynes, dans le Sud du <a href="/fr/region/maconnais">Mâconnais</a>, puis, après un voyage dans le Jura il décide également d’y acheter un peu plus de 5 hectares. Il crée ainsi un domaine à la répartition géographique originale, à cheval entre le Mâconnais et le Jura, pour un total de 9 hectares.</p><p>Jean Rijckaert mène également une activité de négoce, achetant des raisins dans différentes appellations bourguignonnes pour l’équivalent de 400 hectolitres, sur la base de sélections exigeantes.</p><p>Sa volonté est de produire des vins intemporels, qui plaisent simplement et sans effets de mode. Au chai, les vinifications sont parcellaires, les fermentations s’effectuent avec les levures indigènes, les sulfites sont utilisés selon les besoins et certains vins sont filtrés. Fermentations et élevages se déroulent en fûts de chêne, avec une faible proportion de fûts neufs.</p><p>En 2013, Jean Rijckaert a entamé une transmission progressive de son domaine à Florent Rouve. Ce dernier poursuit brillament son travail avec la même exigence et visiblement avec succès: les vins blancs sont expressifs, équilibrés, racés et épurés, au fruité éclatant.</p>'
meta_description: 'En 2013, Jean Rijckaert a entamé une transmission progressive de sa passion pour le chardonnay à Florent Rouve. Ce dernier poursuit brillament son travail avec la même exigence et visiblement avec succès: les vins blancs sont expressifs, équilibrés, racés et épurés, au fruité éclatant.'
id: 5485f782-54ee-46ad-bfa6-66570d8a535c
