description: '<p>Les premières traces de la famille Servin à <a href="/fr/region/chablis">Chablis</a> datent de 1654. Depuis, 7 générations de Servin étaient impliquées dans la viticulture. Ce domaine <a href="/fr/region/bourgogne">bourguignon</a> est un des plus anciens et des plus importants de la région. </p><p>De ses 34 hectares de vigne en production, beaucoup sont en premier cru (Forets, Buteaux, Vaillon,&nbsp;Montée de Tonnerre&nbsp;ou encore le cru Mont de Milieu) ou en grand cru (Blanchots, Les Clos, Bougros, Les Preuses). D’ailleurs, François Servin est celui qui possède le plus de vignes en Grand Cru.</p><p>Afin d’augmenter la concentration minérale et acide dans le vin, François a adopté une replantation plus dense. Progressivement le domaine passe de 5000 à 8 voire 9000 pieds de&nbsp;<a href="/fr/grape/chardonnay">chardonnay</a>&nbsp;à l’hectare. Le résultat se fait ressentir millésime après millésime, quand les vignes, avec l’âge prennent mieux pied dans les calcaires du terroir.</p><p>Le domaine présente une multitude de cuvées dont la plus intéressante est probablement la « Cuvée Massale ». Les raisins proviennent de pieds non clonés du vignoble « <a href="/fr/wines/les-pargues">Les Pargues</a> ». Au lieu de complanter des souches mortes par des clones, François va greffer des rameaux des meilleurs pieds de la vigne sur une nouvelle souche. </p><p>Ainsi, le vignoble n’est pas homogène dans le sens de provenir d’un seul clone de chardonnay. Le vin provenant de vignes en sélection massale est bien plus concentré et la structure fait penser à un ton sur ton aromatique.&nbsp;</p><p>François croit dur comme fer à la complémentarité entre les méthodes traditionnelles et modernes. Ainsi il adapte l’utilisation de bois et d’inox selon les cuvées et est adepte des vinifications parcellaires. </p><p>Notre excellente entente avec le domaine permet d’embouteiller et conditionner à la minute, selon les demandes précises: cuvée et volume. Nous étions les premiers au monde à pouvoir proposer du vin de Chablis en bag in box.</p>'
meta_description: 'Le domaine est un des plus importants de Chablis. De ses 34 hectares de chardonnay en production, beaucoup sont en premier cru et le domaine est celui qui possède le plus de vignes en Grand Cru. François Servin maîtrise toutes les techniques, pour preuve cette "Vieilles Vignes" en culture massale.'
id: 2617662a-2c0a-4d4f-b094-cb950b367d53
