description: '<p>Après des études à l''université de Talence près de <a href="/fr/region/bordeaux">Bordeaux</a>, Adèle Rouzé crée son domaine en 2003. L’aide de ses parents, également viticulteurs sur l’appellation <a href="/fr/region/quincy">Quincy</a> en <a href="/fr/region/loire">Loire</a>, et de son frère, œnologue, lui sont précieuse.&nbsp;</p><p>Adèle ne produit qu’une seule cuvée sur une seule appellation, Quincy, avec seul cépage, le&nbsp;<a href="/fr/grape/sauvignon-blanc/">sauvignon blanc</a>. Ces restrictions lui permettent de garder toute son attention sur le seul travail d''emmener un seul vin à son optimum. Adèle garantit à chaque étape l’authenticité et la qualité de son travail.</p><p>Le travail de la vigne s’effectue en culture raisonnée, toujours dans le respect du sol, de la faune et de l’environnement.</p><p>La vendange se fait à la machine. Chez Adèle, c’est un avantage: les baies sont cueillies à plein maturité afin d''éviter les notes végétales du sauvignon. En réduisant le temps de la vigne à la cuve, les risques d’oxydation sont limités. Un soin particulier est apporté au tri et au pressurage de la vendange afin de conserver l’intégrité du jus des baies.</p><p>La vinification est faite en cuve inox thermo régulées. Ensuite, les vins sont gardés sur lies fines jusqu’à l’embouteillage. La jeune vigneronne garantit ainsi une fraîcheur toute particulière au vin.</p>'
meta_description: 'Adèle ne produit qu’une seule cuvée sur une seule appellation, Quincy, avec le sauvignon blanc comme seul cépage. Ces restrictions lui permettent de garder toute son attention sur un seul vin à emmener à son optimum. Adèle garantit à chaque étape l’authenticité et la qualité de son travail.'
id: 8c5723f8-66e0-442f-91ea-4e7c3ac91668
