description: '<p>Fondé en 1871 par Jean Dirler, les Vins Dirler s’installent comme « gourmet » dans le village de Bergholtz dans le département du Haut-Rhin en Alsace. L’exploitation viticole passe sans interruption de génération en génération. Jean, Georges, Georges, Jean-Pierre et aujourd’hui Jean constituent les 5 générations successives de vignerons.</p><p>Le domaine fut pionier à plus d’un titre. Par exemple, avec Dopff à Riquewihr, ils étaient les premiers à élaborer un vin effervescent. Mais aussi quand, en 1998, Jean et Jean-Pierre optent pour la culture  bio dynamique. </p><p>Depuis lors, les labours sont exclusivement conduits avec un cheval de trait. Le respect de l''environnement est un souci de tous les jours.</p><p>Jean épousa Ludivine, fille de Léon et Nicole Hell-Cadé vignerons à Guebwiller en 1998. A partir du millésime 2000, l’exploitation reprend les parcelles de vignes des parents de Ludivine. Le Domaine adopte le nom de Domaine Dirler-Cadé et permet de travailler 18 hectares de vignes sur 4 grands crus: Kitterlé, Spiegel, Saering et Kessler. Jean et Ludivine mettent tout en oeuvre sur ces parcelles pour faire ressortir le meilleur du <a href="/fr/grape/riesling">riesling</a>, gewurztraminer, pinot gris, pinot blanc, muscat, sylvaner et du <a href="/fr/grape/pinot-noir">pinot noir</a></p><p>Le choix au domaine est vaste: outre les 4 grands crus, le domaine travaille aussi des productions parcellaires tels le "Heisse Wanne" ou encore le "Belzbrunnen" et ce sur 7 cépages différents. C’est dire les possibilités qu’offre le domaine.</p><p>La rigueur est la ligne conductrice du domaine; rigueur au travail pour commencer. Les raisins sont pressés entiers sur des pressoirs pneumatiques. Les vins fermentent soit en foudres, soit en cuve inox pendant 3 semaines à 3 mois environ. Ils sont élevés sur lies fines pendant 9 à 12 mois, avant d''être filtrés sur plaques et mis en bouteilles.</p><p>Nous retrouvons le résultat de cette rigueur dans la qualité de ces vins racés, droits et lumineux. Ils ont l’art de transmettre un message: un message né d’un cépage, d’un terroir et d’un vigneron.</p>'
meta_description: 'Le Domaine Dirler-Cadé travaille 18 hectares de vignes sur 4 grands crus: Kitterlé, Spiegel, Saering et Kessler. Jean et Ludivine mettent tout en oeuvre sur ces parcelles pour faire ressortir le meilleur du riesling, gewurztraminer, pinot gris, pinot blanc, muscat, sylvaner et du pinot noir'
id: 9389718a-b4ab-405b-9e2f-d9402d5a493c
