description: '<p>Depuis la création du Domaine d’Eole en 1993, la production de vins respectant le sol et la nature environnante reste au cœur des projets de développement. Mais ce n’est que depuis le rachat du domaine par Christian Raimont en 1996, que les vignes sont certifiées culture biologique et contrôlées par Ecocert. Le climat se caractérise par des étés chauds et secs, baignés d’un soleil particulièrement généreux. Le Mistral, vent du nord dominant et fort contribue naturellement au maintien du bon état sanitaire du vignoble. Ceci facilite une conduite du vignoble sans pesticides, herbicides ou engrais chimiques. La protection phytosanitaire est essentiellement basée sur l’utilisation du soufre et du cuivre.</p><p>La&nbsp;<a href="https://www.levipe.be/region/coteaux-daix-en-provence/">Provence</a>&nbsp;est globalement une région aride et peu accommodante à la culture. Cependant, c’est de l’alchimie entre des conditions climatiques parfois extrêmes et son sol peu fertile, qu’émerge ce terroir d’exception. Le sol est sablo-calcaire avec une forte charge caillouteuse. Le sous-sol profond et filtrant permet un drainage parfait et un réchauffement rapide du sol. Cette micro-géologie permet un développement microbiologique des sols.</p><p>Les techniques de travail restent traditionnelles au Domaine d’Eole : le chaussage et déchaussage ainsi que les labours superficiels répétés assurent le désherbage et favorisent le développement vertical des racines. La taille est sévère: en taille Cordon Royat pour les vignes établies sur palissage et en taille Gobelet pour les autres vignes.<br>Le rendement moyen des vignes est volontairement limité à 35 hl/ha. Afin d’optimiser la qualité des fruits, les vendanges sont effectuées manuellement et font l’objet d’un tri rigoureux .</p>'
id: 3e220696-d7ba-4e42-ad07-7c2c64686998
