description: '<p>Hervé Souhaut créa le Domaine Romaneaux-Destezet en 1993. Il est propriétaire de 5 hectares de très vieilles vignes, les pieds ayant entre 50 et 100 ans d’âge. Outre les parcelles proches d’Arlebosc, il a la chance d’être le propriétaire de deux vignes en terrasse sur les falaises de la vallée de la Rhône en appellation St-Joseph en face de l’Hermitage. L’exposition, l’alititude, la composition granitique du sous-sol font des climats de Sainte-Epine et de Cessieux deux des plus réputés de l’appellation.</p><p>Le domaine est situé à Arlebosc, plus à l’intérieur du pays, à 30 minutes de St-Joseph. La route, magnifique, longe la magnifique petite rivière «&nbsp;Le Doux&nbsp;» ainsi que la voie ferrée du Train de l’Ardèche. La vigne de Sainte-Epiné est sise sur la colline à l’endroit où Le Doux se jette dans le Rhône.</p><p>Les chais sont dans les caves d’une ferme fortifiée «&nbsp;Les Romaneaux&nbsp;». Autour du chai, les vignes des cuvées Vin de France: Souteronne, Syrah. et le roussanne.</p><p>Hervé travaille en vendange entière et utilise un peu la macération carbonique (fruité). Plutôt que d’opter pour l’extraction comme le font la plupart des collègues nordrhodaniens, Hervé vise l’harmonie entre tannins, subtilité et finesse. Bien qu’ils aient un beau potentiel de garde, les vins sont à boire dès leur première jeunesse.</p>'
meta_description: 'Hervé Souhaut tente le pari d''élaborer des vins natures dans le Rhône septentrional. Tous les vins sont marqués par l''élégance, un fruit précis, la fraîcheur et en plus, de ne pas trop attaquer l''organisme.'
id: 856200be-ddff-42e9-8237-2529f1f0b0a3
