description: '<p>Le Domaine de l’Arjolle voit le jour en 1974 sous l’impulsion de Prosper et Louis-Marie Teisserenc. Les objectifs sont dès l’origine centrés sur des piliers essentiels que sont&nbsp;la qualité, la diversité et la confection de vins plaisirs, valeurs aujourd’hui toujours prédominantes au sein du domaine.</p><p>Les deux frères pionniers et visionnaires se focalisent très tôt sur le renouvellement de&nbsp; l’encépagement avec l’adoption du Cabernet Sauvignon, du Merlot et du Sauvignon Blanc dans un premier temps. La liberté conférée par l’appellation Côtes de Thongue leur offre l’opportunité de pouvoir produire des vins de cépages et d’assemblages de caractère et d’expression.</p><p>Leurs efforts sont récompensés par la mise en bouteille du premier millésime en 1978.<br></p><p>En 1982, les associés de l’Arjolle prennent sous leurs ailes le domaine du magnifique Château de Margon situé à trois kilomètres de l’exploitation. Les magnifiques parcelles de ce domaine sont utilisées pour produire les vins que nous avons imaginé "Bordeaux" pour le rouge, "Bourgogne" pour le blanc et "Provence" pour le rosé. La ligne Maestria est née, que nous avons rebaptisée Echappée Gourmande en 2018.&nbsp;</p><p>Echappée Gourmande joue sur les images de l''échappée et de la gourmandise: convivialité, joie et bien-être. Pari joué et pari gagné pour ce vin qui forme un des socles de notre gamme.</p><p><br><br></p>'
meta_description: 'Le Domaine de l''Arjolle produit en Languedoc les vins de notre gamme "Echappée Gourmande", issus de raisins qui proviennent exclusivement de parcelles du Château de Margon. Imaginés Bordeaux pour le rouge, Bourgogne pour le blanc et Provence pour le rosé, ces vins sont un vrai régal.'
id: fcd535eb-7f35-4eb8-893f-dc5f27e71f65
