description: '<p>La propriété, créée par Alain Cailbourdin en 1980, rassemble aujourd’hui 20 hectares de vignes de <a href="/fr/grape/sauvignon-blanc">sauvignon</a> disséminées parmi les meilleurs coteaux de Pouilly-Fumé. Ce vignoble est constitué pour moitié de vieilles vignes (40 à 70 ans), et pour moitié de vignes replantées depuis 1980.</p><p>Les différents coteaux sont vinifiés séparément et permettent de présenter quatre cuvées, chacune représentant un terroir et une expression aromatique distincte. Nous en avons sélectionné deux pour leur opposition de style. Le premier – Boisfleury – vif et éclatant, l’autre – les Cornets – plus gras et réservé.</p><p>La recherche de qualité et la mise en évidence de la diversité des terroirs sont un souci constant au domaine. Ils s’insinuent dans les moindres détails tout au long de la chaîne de production, de la vigne à la cave. Palissage court et étroit pour augmenter la densité de pieds de vigne à l’hectare (6 à 8000 par hectare). Utilisation de vecteurs biologiques (coccinelles, …) pour combattre les acariens nocifs à la vigne. Conduite stricte dans le respect de l’environnement sans utilisation de produits phyto-sanitaires. Alain Cailbourdin mise plutôt sur la biodiversité pour protéger ses vignes. Le domaine ne revendique pas de label mais il est plus bio que beau nombre de ses collègues catalogués bio!</p><p>La réception des raisins et le pressoir pneumatique installés au grenier permettent une approche par gravité. Ainsi, les jus ne sont pas pompés de cuve en cuve, tout au long de l’élaboration des vins, mais sont tous naturellement mus par la gravité. Une oxydation précoce est évitée sans devoir trop sulfiter les vins. Mais aussi, cela donne des vins plus nets et frais.</p>'
meta_description: 'La propriété, créée par Alain Cailbourdin en 1980, rassemble aujourd’hui 20 hectares de vignes de sauvignon blanc disséminées parmi les meilleurs coteaux de Pouilly-Fumé. Découvrez ses 3 cuvées de vins blancs secs racés, à l''image de leur terroir.'
id: 40c97616-f661-4738-8f31-942d37ce092b
