description: '<p>C’est à Moulon, dans le <a href="/fr/region/bordeaux/">bordelais</a>, que Joël Duffau, neuvième génération de vignerons, s’est installé en 1985. Comme souvent, les premiers Duffau furent non seulement vignerons mais aussi tonneliers.&nbsp;</p><p>La parcelle La Mothe du Barry fut achetée en 1851. Château da Garde suit en 1900. Les premières cuvées n’apparaissent que dans les années 70: Château Les Arromans, puis Château La Mothe du Barry. Les parents de Joël furent précurseurs car ils étaient les premiers à ne présenter leur offre qu’exclusivement aux particuliers.</p><p>Les vignes se situent principalement sur les magnifiques coteaux argilo-calcaire de la commune et promettent tant au <a href="/fr/grape/merlot/">merlot</a>. Grâce à ses études et stages réalisées dans différentes régions viticoles du monde, Joël a gardé une ouverture aux autres, une envie de découverte intarissable, une remise en question permanente. C’est par respect pour l’environnement que Joël commence la conversion en Bio en 2009 et obtient le certificat pour tous les rouges en 2013.</p><p>Millésimes après millésimes, il a fait évoluer la culture de la vigne et les techniques de vinification pour offrir des vins de grande personnalité qui ont fait sa réputation… tout comme ses prix modiques.</p><p>Bonne astuce: le domaine propose aussi des <a href="http://vignoblesjoelduffau.fr/chambres-dhote/contact-et-conditions-de-reservation/">chambres de séjour</a>, chacune ayant son caractère distinct.</p>'
meta_description: 'Joël Duffau dans son domaine de Bordeaux a gardé une envie de découverte intarissable, une remise en question permanente. C’est par respect pour l’environnement qu''il termine la conversion en Bio en 2013. Ses merlots le rendent bien à ses vins absolument succulents.'
id: fbd63367-1952-4c86-8ec0-0c1a06156852
