description:
  -
    type: text
    text: |
      <h2>Pour le cadeau d'affaires, à la source...</h2><p> ... nous retrouvons le sol, la vigne, le vigneron. Année après année, le vigneron observe et réagit à un climat parfois favorable, parfois défavorable, toujours aléatoire.<br><br> Cela explique partiellement notre préférence pour les domaines familiaux liés à leur région.  Car ces vignerons sont intimement conscients du l’influence du climat sur le sol et sur la vigne. Nullement contraints par le calendrier, ils anticipent et réagissent uniquement quand la vigne en a besoin... même que parfois il faut du courage pour ne rien faire. L’expérience leur apprend que les vignes, avec leurs racines profondément ancrées dans le sol, s’autorégulent. Dans les meilleures configurations, la symbiose entre le terroir, la vigne, et l’humain est totale.<br><br> Au final, les raisins sont murs et en parfaite santé! </p><h2>...dans le chai...</h2><p> ...le vigneron obtient les meilleurs élements du raisin.<br><br> Un raisin sain, bien mur, fermente spontanément sous l’influence des levures actives sur les peaux. Ici aussi, les vignerons les plus talentueux interviennent le moins possible. Il ne recherche pas une extraction maximale mais se concentre sur l’équilibre délicat entre la matière, les arômes, l’alcool et les acides.<br><br> Au plus l’équilibre est fin, au plus le vin sera vif, passionnant, élégant et délicat. Alors, et alors seulement, le vin raconte le sol, le raisin, le vigneron et le climat. </p><h2>Jusque chez votre client ou chez votre collaborateur...</h2><p> … nous prenons en charge la production, l’assemblage et - si nécessaire - l’envoi des cadeaux.<br><br> Nous garantissons l’utilisation des meilleurs matériaux. Les options vous offrent une multitude de possibilités. </p><h2>Votre griffe ne peut pas manquer!</h2><p> Nous aimons vous mettre en valeur. Ainsi, nous vous offrons la possibilité d’imprimer votre logo sur les emballages et - si vous le souhaitez - d’ajouter une lettre d’accompagnement au colli.<br><br> Un excellent vin, un emballage qualitatif, votre griffe... le tableau est complet! </p><h2>Quelques exemples &nbsp;(prix hors TVA) </h2><h3>Castelein Sealants</h3><p> 275 caisses en bois avec un couvercle clouté. Le logo est imprimé en 3 couleurs sur le couvercle. Chaque caisse comprend 1 bouteille de "Château La Mothe du Barry”. Nous ajoutons une lettre de remerciements. La bouteille est coincée avec un échantillon des produits de Castelein Sealants.  Château La Mothe du Barry<br> Caisse en bois, couvercle clouté<br> Coller l’échantillon sur la paroie<br> Création logo<br> Préparation film<br> Impression logo<br><br></p><p><b>Total</b><br></p><p><b>Total par colli</b> 275<br> 275<br> 275<br> 3<br> 3<br> 275  9,45 EUR<br> 2,75 EUR<br> 1,00 EUR<br> 45,00 EUR<br> 15,00 EUR<br> 1,50 EUR<br><br></p><p><b>4222,50 EUR</b><br></p><p><b>15,35 EUR</b></p><h3>3M</h3><p> 575 caisses bois avec un couvercle coulissant. Le logo est imprimé en une couleur sur le couvercle. Chaque caisse comprend 1 bouteille “Domaine d’Eole rouge" et une bouteille “Domaine d’Eole blanc". Nous rajoutons de la laine de bois dans chaque caisse ainsi qu’un mot de remerciements.  Domaine Eole rouge<br> Domaine Eole blanc<br> Caisse bois coulissant<br> Ajouter laine de bois<br> Création logo<br> Préparation film<br> Impression logo<br><br></p><p><b>Total</b><br></p><p><b>Total par colli</b> 575<br> 575<br> 575<br> 575<br> 1<br> 1<br> 575  9,25 EUR<br> 9,25 EUR<br> 1,00 EUR<br> 1,00 EUR<br> 45,00 EUR<br> 15,00 EUR<br> 0,35 EUR<br><br></p><p><b>14923,75 EUR</b><br></p><p><b>25,95 EUR</b></p><h2>Plus d’informations?</h2><p> Laissez-nous vos coordonnées. Nous vous contactons dans les meilleurs délais!  {{ form:set is="gifts" }} {{ if {form:success} }}
      {{ form:submission }}  Merci! Nous vous contactons dans les meilleurs délais.  {{ /form:submission }}
      {{ else }}
      {{ form:create }} {{trans:gift_form.submit}} {{ /form:create }}
      {{ /if}} {{ /form:set }}
      </p>
      
meta_description: 'les vins personnalisés est garant de la touche personnelle du cadeau d''affaires. Du choix du vin, en passant par l''emballage jusqu''à une finition en détail, tout respire l''appréciation que vous avez pour votre client ou collaborateur.'
id: ef6abb10-c4e9-4b6e-9fb7-e5e1148a1cbd
