description:
  -
    type: text
    text: |
      <h2>Aan de bron van het relatiegeschenk...</h2><p> ... vinden we de bodem, de druivelaar, de wijnmaker. Elk jaar opnieuw houdt deze laatste rekening met een klimaat dat soms gunstig, soms ongunstig uitpakt.<br><br> Daarom is het voordelig om te werken met familiale domeinen die verbonden zijn met hun streek.  Deze wijnmakers zijn vertrouwd met de invloed van het klimaat op bodem en druif. Op die manier kunnen ze anticiperen en reageren waar nodig. Liefst zo weinig mogelijk: niets doen is ook iets doen. Immers, de ervaring leert dat de wijnstokken, met hun wortels die diep in de bodem verankerd zijn, zelfregulerend zijn.<br><br> Het resultaat leidt tot perfect gerijpte, gezonde druiven. </p><h2>...en in de chai...</h2><p> ...haalt de wijnmaker het beste uit de druif.<br><br> Gezonde, rijpe druiven met actieve gisten fermenteren spontaan. De beste wijnmakers interveniëren hier ook zo weinig mogelijk. De bedoeling is niet om maximaal aroma’s te extraheren uit de druiven maar wel een zo fijn mogelijke balans tussen materie, aroma’s, alcohol en zuren te bekomen.<br><br> Hoe scherper de balans, hoe snediger, boeiender en delicater de wijn. Een wijn die het verhaal vertelt van de bodem, de druif, de wijnmaker en het klimaat. </p><h2>Tot bij uw klant of medewerker...</h2><p> … staan wij volledig in voor de productie van verpakkingen en de samenstelling van het geschenk, desnoods tot en met de levering.<br><br> Hierdoor staan wij garant voor hoogkwalitatieve papieren verpakkingen of houten kisten. De kisten bieden u iets meer mogelijkheden: Schuifdeksels? Genagelde kisten? 1, 2, 3 of meer flessen? Glazen bij de fles meegeven? </p><h2>Uw huisstijl mag niet ontbreken!</h2><p> Wij houden ervan om u in de bloemetjes te zetten. Daarom bieden wij de mogelijkheid aan om uw logo te drukken op de verpakking en, indien gewenst, een begeleidende brief toe te voegen. Met lekkere wijnen, een hoogwaardige verpakking en uw huisstijl is het plaatje compleet! Niet voor niets zijn wij les vins personnalisés! </p><h2>Enkele voorbeelden &nbsp;(prijzen exclusief BTW) </h2><h3>Castelein Sealants</h3><p> 275 Houten kisten met genagelde deksel. Het logo wordt in 3 kleuren gedrukt op het deksel. Elke kist bevat 1 fles “Château La Mothe du Barry”. We voegen aan de kist een dankwoord en de fles wordt in de kist geklemd met een staal van één van de producten die Castelein Sealants verdeelt.  Château La Mothe du Barry<br> Houten kist genageld<br> Handling aanbrengen staal<br> Logo aanmaken<br> Film klaarzetten<br> Afdruk logo<br><br></p><p><b>Totaal</b><br></p><p><b>Totaal per geschenk</b> 275<br> 275<br> 275<br> 3<br> 3<br> 275  9,45 EUR<br> 2,75 EUR<br> 1,00 EUR<br> 45,00 EUR<br> 15,00 EUR<br> 1,50 EUR<br><br></p><p><b>4222,50 EUR</b><br></p><p><b>15,35 EUR</b></p><h3>3M</h3><p> 575 Houten kisten met geschuifd deksel. Het logo wordt in 1 kleuren gedrukt op het deksel. Elke kist bevat 1 fles “Domaine d’Eole rood” en “Domaine d’Eole wit”. De kisten worden aangevuld met houtwol en we voegen ook een dankwoord toe.  Domaine Eole rood<br> Domaine Eole wit<br> Houten kist schuifdeksel<br> Handling toevoegen houtswol<br> Logo aanmaken<br> Film klaarzetten<br> Afdruk logo<br><br></p><p><b>Totaal</b><br></p><p><b>Totaal per geschenk</b> 575<br> 575<br> 575<br> 575<br> 1<br> 1<br> 575  9,25 EUR<br> 9,25 EUR<br> 1,00 EUR<br> 1,00 EUR<br> 45,00 EUR<br> 15,00 EUR<br> 0,35 EUR<br><br></p><p><b>14923,75 EUR</b><br></p><p><b>25,95 EUR</b></p><h2>Meer inlichtingen?</h2><p> Laat hier uw gegevens achter. Wij contacteren u spoedig!  {{ form:set is="gifts" }} {{ if {form:success} }}
      {{ form:submission }}  Dank u wel! Wij contacteren u zo snel mogelijk.  {{ /form:submission }}
      {{ else }}
      {{ form:create }} {{trans:gift_form.submit}} {{ /form:create }}
      {{ /if}} {{ /form:set }} 
      </p>
meta_description: 'les vins personnalisés heeft als geen ander oog op de persoonlijk toets bij een relatiegeschenk. Van de keuze van de wijn, over de keuze van de verpakking tot en met de perfecte afwerking, staan wij garant voor het perfecte geschenk voor uw zakenrelatie of medewerker'
id: ef6abb10-c4e9-4b6e-9fb7-e5e1148a1cbd
