description: '<h5>HISTORIQUE</h5><p>L’origine du Vermentino est enrobée de beaucoup de mystère. Certains pensaient qu’il est une mutation de la Malvoisie, cépage espagnol. Récemment, des analyses ADN ont permis de placer ce cépage en Italie. On l’y retrouve en Sardaigne, Piémont (connu comme Favorita) et Ligurie (Pigato). La cépage est arrivé en France par la Corse et a traversé la Méditerranée pour arriver en Provence et en Languedoc. On pense que le Rolle est identique au Vermentino mais de nouvelles études ADN devront répondre à cette question.</p><h5>PHYSIONOMIE</h5><p>– jeunes rameaux avec une très forte densité de poils couchés;<br>– jeunes feuilles ont une couleur jaune, alors que ses feuilles adultes ont une forme orbiculaire et de couleur vert foncé. Elles ont cinq ou sept lobes, avec un<br>sinus pétiolaire peu ouvert ou à lobes légèrement chevauchants. Les sinus latéraux, quant à eux, sont bien dessinés et profonds. Les lobes ont des dents bien découpées et longues par rapport à leur largeur à la base, à côtés rectilignes;<br>– pigmentation anthocyanique des nervures est faible;<br>– le limbe présente un aspect tourmenté, légèrement gaufré et bullé tandis que sa face inférieure a une densité de poils couchés moyenne et une faible densité de poils dressés;<br>– les grappes comme les baies de Vermentino sont grosses. Les baies sont une forme légèrement elliptique.</p><h5>MOTS CLES DE LA DEGUSTATION</h5><p>Intensité moyenne à forte, Pale, Cristallin, Floral, Aubépine, Tilleul, Poire, Melon, Citron, Amande, Profond, Fin, Equilibré</p>'
id: 9d7fbde4-895b-48b6-bf12-4a58eb6f7c4f
