description: '<h2 class="text-base md:text-lg"><strong>HISTOIRE DU CABERNET BLANC</strong></h2><p>L''histoire du cabernet blanc est très récente. En effet, ce cépage, fruit d''une étude intense par le sélectionneur de cépages suisse Valentin Blattner, n''existe que depuis 1991.</p><p>Blattner voulait créer des cépages résistants aux maladies fongiques les plus courantes dans le vignoble tels le mildiou et la pourriture grise. Les vins produits couramment proviennent tous de cépages appartenant à la famille de Vitis Vinifera. </p><p>Malheureusement, ces cépages ne résistent pas aux maladies qui sont pour la plupart importées des Amériques. Et donc, Blattner a décidé de croiser un cépage Vinifera avec une espèce d''une autre famille. Nous appelons le résultat de croisements entre familles des hybrides.</p><p>Pour produire le Cabernet Blanc, Blattner a croisé un&nbsp;<a href="/fr/grape/cabernet-sauvignon">cabernet-sauvignon</a>&nbsp;avec une variété résistante aux maladies. Cette variété n''est pas enregistrée et Blattner lui a attribué le nom générique de&nbsp;<em>Resistenzpartner</em>. Même si ce Resistenzpartner n''est pas enregistré, une analyse de son ADN permet de conclure à des croisements compliqués impliquant d''autres cépages de la famille Vinifera (Silvaner, Riesling), 2 hybrides (Chancellor et JS12417) et des cépages sauvages.</p><p>Les cépages produits de cette manière portent en général le label PIWI (PIlzWIderstandsfähigen Reben).</p><p>Nous retrouvons du cabernet blanc en Suisse, Allemagne, les Pays-Bas. Mais il trouve aussi son chemin sous des latitudes plus méridionales: dans le Languedoc, Vincent Pugibet au&nbsp;<a href="/fr/estate/domaine-la-colombette">Domaine La Colombette</a>&nbsp;est adepte de ces cépages ne nécessitant pas ou très peu de traitements.</p><h2 class="text-base md:text-lg"><strong>RECONNAITRE LE CABERNET BLANC</strong></h2><p>Cabernet blanc produit des raisins moins compacts de petites baies à peau épaisse. La vigne est vigoureuse. Même si la vigne est résistantes aux maladies, elle est sujette aux risques de coulure et millerandage qui en suit. Il est important pour le vigneron de bien maîtriser ce millerandages: les petites grappes qui en résultent risquent d''ajouter en sucrosité et à produire des vins plus phénoliques.</p><h2 class="text-base md:text-lg"><strong>DEGUSTATION DU CABERNET BLANC</strong></h2><p>Le Cabernet blanc donne des vins blancs au profil aromatique situé entre le&nbsp;<a href="/fr/grape/riesling">riesling</a>&nbsp;et le&nbsp;<a href="/fr/grape/sauvignon-blanc">sauvignon blanc</a>. Les arômes de fruits exotiques, agrumes confits et pomme verte sont très présents.</p>'
meta_description: 'Ce cépage est le fruit récent d''une étude par le sélectionneur de cépages Valentin Blattner qui souhaitait créer un cépage naturellement résistant aux maladies. Dans la lignée des cépages PIWI, il réalisa cet objectif en croisant le Cabernet Sauvignon avec des souches de familles différentes.'
id: ac096221-1b8e-4a78-9a5c-503de7d7a26a
