description: '<h5>HISTOIRE DU CARIGNAN</h5><p>D’origine espagnole, le carignan doit son nom à la ville de Cariñena, dans la province de Saragosse. Il n’est plus cultivé dans son pays d’origine que sur un peu plus de 8000 Ha.</p><p>Comme d’autres cépages d’origine espagnole, il serait arrivé au Moyen Âge, rapporté par des pèlerins de retour de Saint-Jacques-de-Compostelle. Dans le vignoble du sud-ouest, le climat peu favorable ne lui a pas permis de s’imposer, mais en <a href="/fr/region/languedoc/">Languedoc</a> et en Roussillon, il trouve des coteaux arides et peu fertiles à la mesure de ses exigences.</p><p>À la suite de la crise du phylloxéra, il est planté dans les plaines irriguées du Languedoc-Roussillon et des <a href="/fr/region/cotes-du-rhone/">Côtes du Rhône</a> sur des milliers d’hectares. Sa capacité de produire en abondance a permis de vite refaire les volumes dans les appellations grevées par la maladie. Cette culture nuira fortement à la réputation de ce cépage. En effet, le carignan « de plaine », avec des rendements supérieurs à 60 hectolitres à l’hectare, on obtient des vins sans intérêt,plats et insipides, sans couleur, aux tanins âpres et durs.</p><p>À la même époque, la création d’un grand vignoble en Algérie lui a fait traverser la Méditerranée. À son époque faste, il y couvrait 140 000 Ha.</p><p>À partir des années 1980-1990, le carignan retrouve un certain engouement dû à sa vinification en macération carbonique suite à des essais concluants de Michel Flanzy, l’inventeur de cette technique. En parallèle, on le replante en coteaux et c’est son accession à l’AOC de zones favorables au cépage (<em>Corbières</em>, <em>Minervois</em>, <em>Coteaux du Languedoc</em>) qui a permis de redécouvrir les qualités anciennes de ce cépage.&nbsp;</p><p>Néanmoins, au final, l’arrachage des pieds de carignan en plaine et la plantation en coteaux a fait chuter la superficie de production de 210000 Ha à 75000 Ha.</p><h5>RECONNAITRE UN CARIGNAN</h5><ul><li>l’extrémité du jeune rameau de l’année présente une forte densité de poils couchés.<br></li><li>ses jeunes feuilles sont brillantes et de couleur jaune.<br></li><li>le rameau présente également un aspect herbacé et des stries rouges.<br></li><li>les feuilles adultes ont une grande taille et présentent généralement 5 lobes. Le sinus pétiolaire est peu ouvert ou peu fermé. Les sinus latéraux sont de profondeur moyenne. Le limbe a un aspect tourmenté, très gaufré, et présente, sur sa face inférieure, une faible densité de poils couchés.<br></li><li>les grappes et ses baies ont une taille moyenne à grosse.<br></li></ul><p>Un conservatoire de 300 clones a été créé en Aude dont 25 ont été retenu pour la production de vin.</p><p>Le Carignan est très sensible à l’oïdium, d’où une implantation en terrain sec et venté est idéal.</p><h5>DEGUSTATION DU CARIGNAN</h5><p>Epices, fruits murs (pruneau), mûre, cerise noire, pain grillé, amande, cuir</p>'
meta_description: 'D’origine espagnole, le carignan doit son nom à la ville de Cariñena, dans la province de Saragosse. Comme d’autres cépages d’origine espagnole, il serait arrivé au Moyen Âge, rapporté par des pèlerins de retour de Saint-Jacques-de-Compostelle en Roussillon et en Languedoc.'
id: 6ba81c25-2814-40ef-9caa-2569e24f4d72
