description: '<h2 class="text-base md:text-lg">HISTORIQUE DU GAMAY<br></h2><p>Nous pouvons situer l''origine du gamay noir à jus blanc (c''est son nom officiel) dans le hameau éponyme du village de Saint-Aubin en Bourgogne. Ce cépage rouge est le résultat d’un croisement entre le pinot noir et le gouais blanc. Ainsi, il est membre de la famille des « noiriens » comme le sont, par exemple, le&nbsp;<a href="/fr/grape/chardonnay/">chardonnay</a>, le&nbsp;<a href="/fr/grape/romorantin/">romorantin</a>, le pinot gris, le melon de bourgogne, …</p><p>Abondamment planté dans toute la&nbsp;<a href="/fr/region/bourgogne">Bourgogne</a>&nbsp;au Moyen Âge, il finit par concurrencer le&nbsp;<a href="/fr/grape/pinot-noir/">pinot noir</a>&nbsp;et faire du tort à la réputation des vins. Etant plus productif et, à l’époque, au détriment de la qualité, Philippe le Hardi, duc de Bourgogne, finit par ordonner d’arracher le « vil et déloyal gamay » jusqu’à&nbsp;<a href="/fr/region/maconnais/">Mâcon</a>. Le gamay est ainsi réservé au Beaujolais, prouvant que, dès cette époque, on connaissait déjà l’influence de la nature des sols sur les vins.</p><p>Le gamay colonise les coteaux granitiques des crus du Beaujolais ainsi que les terres dorées du Beaujolais village entre Mâcon et Lyon, faisant dire qu’à Lyon coulent trois rivières, le Rhône, la Saône et le Beaujolais. Les vignerons du&nbsp;<a href="/fr/region/loire/">Val de Loire</a>&nbsp;plantent, à leur tour, ce cépage qui leur permet de produire des vins vite prêts à la commercialisation. En Sologne et Touraine, le gamay donne un beau niveau de qualité. Les gamays du&nbsp;<a href="/fr/estate/domaine-de-la-charmoise">Domaine de la Charmoise</a> (Henry Marionnet) sont souvent cités comme vins étalons.</p><h2 class="text-base md:text-lg">RECONNAITRE LE GAMAY</h2><ul><li>l’extrémité du jeune rameau de Gamay présente une densité faible à moyenne de poils couchés;</li><li>les rameaux de l’année sont herbacés avec des entre-noeuds de couleur rouge;</li><li>les jeunes feuilles sont de couleur jaune à plages bronzées;</li><li>les feuilles adultes orbiculaires, entières ou à cinq lobes, ont un sinus pétiolaire ouvert en V, des dents courtes par rapport à leur largeur à la base, et à côtés rectilignes. Le limbe est involuté et sur sa face inférieure a une densité très faible de poils couchés et de poils dressés;</li><li>les grappes de Gamay sont petites, assez compactes, et ses baies ont une forme elliptique courte.</li></ul><p>Le Gamay est sensible à la pourriture grise, à l’Excoriose, aux maladies du bois, aux vers de la grappe et aux jaunisses. Le gamay est un cépage qui n’aime pas les grosses chaleurs. Les climats continentaux ou à tendances océaniques, avec des nuits fraîches pendant la maturation, lui sont indiqués.</p><h2 class="text-base md:text-lg">DEGUSTER UN VIN DE GAMAY</h2><p>La couleur est rubis aux reflets violets. Il donne des vins rouges à la structure acide et fruitée. Léger sous-bois dans les arômes, fruits rouges tels framboise et groseille, tanin souple et soyeux, fraîcheur</p>'
meta_description: 'Banni par Philippe le Hardi, le Gamay noir à jus blanc fait un retour en force remarqué. Les amateurs chantent les louanges de ce frère du pinot noir et du chardonnay et qui provient du Beaujolais ou de Touraine.'
id: 1c0cef30-938c-4ad5-a25e-b18d357a6197
