description: '<h5>HISTOIRE DU GEWÜRZTRAMINER</h5><p>Le gewürztraminer est un cépage rose. Son nom est souvent abrégé en "gewürz" qui signifie épicé en Allemand. Peu de cépages peuvent ce vanter d''une histoire aussi rocambolesque que la sienne. Mais aussi, peu de cépages sont aussi mal connus alors que beaucoup pensent le connaître.</p><p>Le cépage doit son nom à la contraction de 2 mots: "gewürz" et "traminer". Le traminer, nous l''avons déjà rencontré. Aussi connu sous le nom de savagnin blanc il est, entre-autres, un parent direct du <a href="/fr/grape/sauvignon-blanc">sauvignon blanc</a> et du <a href="/fr/grape/chenin-blanc">chenin blanc</a> mais aussi du <a href="/fr/grape/riesling">riesling</a>.</p><p>Le traminer a connu 2 mutations successives pour arriver au gewürztraminer. La première mutation nous donne le savagnin rose traminer rosa, roter traminer) et consiste à développer des baies roses. Une mutation ultérieure du savagnin rose lui a octroyé la touche musquée. Cette touche octroie à ce "traminer épicé" son nom de gewürztraminer.</p><p>Depuis son village natal dans le Tyrol italien, le traminer a voyagé vers l''Allemagne. De là, il descend le Rhin pour arriver dans les vignobles alsaciens. C''est d''ailleurs en Alsace que nous trouvons les premières traces écrites du gewürztraminer. Nous sommes alors en 1870. </p><p>Nous pourrions en conclure que ce cépage est plutôt récent. Néanmoins, il est plus probable que le sarment d''une mutation musquée du savagnin rose ait été greffée sur un pied de vigne américain après la crise du phylloxéra.</p><p>Comme la plupart des cépages descendants directement du traminer, nous le retrouvons principalement dans le vignobles liés au Rhin, en Europe centrale et dans le Balkan. Plus vers l''Est, il est présent dans les vignobles des pays de la Mer Noire. Il gagne en notoriété dans les vignobles du Nouveau Monde, principalement aux Etats-Unis, au Canada et en Nouvelle Zélande.</p><p>Alors que le cépage est bien identifié et reconnu, il existe encore beaucoup de confusion en Allemagne entre le savagnin rose et du gewürztraminer. Ce n''est pas une surprise: morphologiquement, ces deux cépages sont identiques; il n''y a que le goût pour les distinguer.</p><h5>COMMENT RECONNAITRE LE GEWURZTRAMINER</h5><p>Morphologiquement, il est identique au savagnin rose</p><ul><li>L''extrémité du jeune rameau est très velue.</li><li>Les feuilles adultes sont de petite taille, à trois ou cinq lobes. Le sinus pétiolaire est peu ouvert ou à bords chevauchants. Les dents sont courtes ogivales, le limbe bullé et parfois gaufré et tourmenté.</li><li>Les grappes sont petites. Les baies sont petites et sphériques, de couleur jaune-doré à couleur rose</li></ul><p>La plante du gewürztraminer est vigoureuse. Il est précoce, ce qui le rend vulnérable au gel et à la coulure. Les rendements sont plutôt faibles et les vignerons le taillent plutôt long afin d''augmenter la production. La plante résiste bien aux hivers et comme il crée beaucoup de sucres, il devient le candidat idéal pour une sélection de grains nobles.</p><p>La plante est surtout sensible à la pourriture grise.</p><h5>COMMENT GOUTE LE GEWURZTRAMINER</h5><p>Ce vin blanc à couleur dorée est fort caractérisé par les parfums de rose et de litchi. </p><p>Les vins sont rarement secs et nous le trouvons au contraire souvent parmi les vins moelleux. Dans le registre épicé nous retrouvons régulièrement le poivre, le clou de girofle, safran, gingembre, cannelle. Dans les arômes de fruit, la pâte de fruits, fruits à noyaux bien mûrs, pamplemousse. Cire et menthe sont souvent au rendez-vous.</p><h5>ACCORDS METS VINS AVEC LE GEWURZTRAMINER</h5><p>Le gewürztraminer accompagne parfaitement les plats et fromages régionaux, en particulier la choucroute d''Alsace et le Munster. Souvent le vin est un peu doux, ce qui un fait un compagnon idéal pour les cuisines asiatiques et les cuisines épicées. Le foie gras est parfaitement servi avec un bel Alsace Grand Cru fait dans la finesse.</p>'
meta_description: 'Le gewürztraminer est un cépage rose. Son nom est souvent abrégé en "gewürz" qui signifie épicé en Allemand. Peu de cépages sont aussi mal connus alors que beaucoup pensent le connaître. Il est aussi invariablement lié à l''Alsace, son vignoble et sa choucroute.'
id: 5dc0751c-7cf8-4a98-a482-3c766964de1f
slug: gewurztraminer
