description: '<h2 class="text-base md:text-lg"><strong>HISTOIRE DU MACABEU</strong><br></h2><p>Le macabeu est un cépage mal documenté. Ses origines se situent en Aragone ou en Catalogne. D’ailleurs les plus grandes productions sont encore toujours répertoriées dans ces régions, notamment en Catalayud ou pour les cava élaborés au sud de Barcelone. Il est aussi le premier cépage en Rioja où il est connu sous le nom de viura. </p><p>Avec ses 32.000 Ha, l’Espagne en est le plus grand producteur. Loin derrière, la France prend la seconde place avec 2800 Ha. Là, il est principalement planté dans les côtes du Roussillon où il est souvent utilisé pour l’élaboration de vin doux naturels. Les autres plantations sont anecdotiques, en Aude ou en Pyrénées orientales, voire en Grèce.</p><p><br></p><h2 class="text-base md:text-lg"><strong>RECONNAITRE LE MACABEU</strong></h2><ul><li>Le bourgeonnement est cotonneux à bordure rouge et les jeunes feuilles sont jaunes, très bullées et pubescentes.</li><li>Le rameau herbacé présente des entre-nœuds aplatis et striés.</li><li>Les feuilles adultes sont grandes et quinquelobées. Le sinus pétiolaire en lyre est fermé à faiblement ouvert. Le limbe est vert clair, luisant, à la bordure involutée. La face inférieure est velue avec des poils dressés sur les nervures.</li><li>Les grappes sont très grosses et les baies sont moyennes à grosses, sphériques, jaune doré à maturité. La chair est juteuse et la pellicule fine.</li></ul><p>Le macabeu est très vigoureux et productif. Pour limiter sa production, il est important de le tailler court. Sa pousse rapide le rend sensible au vent (casse des jeunes rameaux). </p><p>Il craint les terrains frais et l’humidité stagnante. Il craint la sécheresse et le manifeste par une défeuillaison précoce. Il est sensible à l’oïdium et à la pourriture grise, surtout en terrain fertile. Il craint également les acariens et la nécrose bactérienne.</p><p>En somme, son terroir de prédilection est un terrain de demi-coteaux ou de coteaux, peu caillouteux, chaud, bien drainé et pas trop riche.</p><p>Au total, 10 clones sont agréés pour la production du vin.</p><p><br></p><h2 class="text-base md:text-lg"><strong>DEGUSTATION DU MACABEU</strong></h2><p>Le macabeu peut être utilisé pour l’élaboration de vin blanc sec. Il est alors régulièrement assemblé avec le <a href="/fr/grape/grenache-blanc">grenache blanc</a>. C’est un produit fin et vif, mais qui est peu expressif et ne se conserve pas longtemps. Conduit à maturité, le vin est assez alcoolique, aux arômes d''ananas frais, anis, miel, noix de coco, notes de fenouil, pain d''épices, ... </p><p>Utilisé comme base de vin effervescent, il donne une bonne finesse de bulle et un arôme délicat. Vinifié en vin doux naturel, il présente une bonne capacité à accumuler les sucres et donne un produit jaune paille et peu acide.</p>'
meta_description: 'Le macabeu est un cépage mal documenté. Ses origines se situent en Aragone ou en Catalogne. D’ailleurs les plus grandes productions sont encore toujours répertoriées dans ces régions. Il est aussi le premier cépage en Rioja où il est connu sous le nom de viura.'
id: 105a9234-f0c7-43b0-8b05-27c37af074a6
