description: '<h5>HISTOIRE DU MOURVEDRE</h5><p>L’histoire de ce cépage noir est aussi une histoire de pèlerinage. Le plus important est celui de Compostelle, la Camino. Beaucoup d’information et de patrimoine génétique a emprunté cette route et le mourvèdre en fait très certainement partie. </p><p>Ce cépage espagnol trouve probablement ses origines dans la région de Valence, c’est un pèlerin de retour de Saint-Jacques-de-Compostelle qui a dû ramener un greffon. Le Mourvèdre est ainsi introduit en France dans le courant du 16ième siècle.</p><p>Le mourvèdre c’est parfaitement acclimaté à cette nouvelle patrie, jusqu’à devenir le cépage dominant en région de la <a href="/fr/region/coteaux-daix-en-provence">Provence</a>. Après la crise du Phylloxéra, il fut délaissé au profit de cépages plus productifs et acceptant mieux d’être greffés. </p><p>À partir des années 1960, la sélection de plants de qualité a permis au mourvèdre de retrouver la faveur des vignerons du pourtour méditerranéen. Plus à l''intérieur du pays, on le retrouve dans les Côtes du Rhône méridionales. A <a href="/fr/region/chateauneuf-du-pape">Châteauneuf-du-Pape</a>, <a href="/fr/region/gigondas">Gigondas</a> et <a href="/fr/region/vacqueyras">Vacqueyras</a> il est le troisième cépage après le <a href="/fr/grape/grenache-noir">grenache noir</a> et la <a href="/fr/grape/syrah">syrah</a>&nbsp;avec lesquels le mourvèdre est souvent assemblé. Sa culture est en augmentation en France: elle est passée de 600 à 9.200 ha de 1958 à aujourd’hui.</p><p>Le mourvèdre occupe environ 120.000 hectares dans le monde durant les années 1990-2000. La plus grande surface revient à sa patrie d’origine, l’Espagne (Valencia, Almansa, Jumilla, Yecla, et Alicante) où il représente 110.000 ha.</p><h5>RECONNAITRE LE MOURVEDRE</h5><ul><li>Extrémité du jeune rameau très duveteuse</li><li>Jeunes feuilles bronzées</li><li>Les rameaux ont un port dressé avec des entre-nœuds rougeâtres</li><li>Feuilles adultes orbiculaires entières ou trilobées. Le sinus pétiolaire est ouvert en lyre et les dents sont longues ou moyennes à bords droits. Le limbe est plat et velu face inférieure.</li><li>Les grappes sont moyennes à grosses. Les baies noires, de taille moyenne, de forme sphérique, sont couvertes d’une pruine abondante.</li></ul><p>Le mourvèdre a fait l’objet de prospections en France, afin de constituer une collection de variabilité génétique. Au sein de cette collection,quinze clones sont agréés, dont six sont significativement multipliés.</p><p>Il est sensible aux acariens, aux cicadelles, à l’esca et à la pourriture acide. En revanche, grâce à sa pellicule épaisse, il craint moins la pourriture grise et l’excoriose.</p><h5>DEGUSTATION DU MOURVEDRE</h5><p>Ces vins rouges sont colorés, corsés, structurés aux tannins serrés. Le vin de mourvèdre présente des arômes de poivre et de fruits noirs (cassis, mûre), garrigue, laurier. En vieillissant apparaissent des touches de truffe, de cuir, de fruits confiturés (pruneau, mûre et myrtille), gibier et épices.</p>'
meta_description: 'Ce cépage espagnol trouve probablement ses origines dans la région de Valence. C’est un pèlerin de retour de Saint-Jacques-de-Compostelle qui a dû ramener un greffon. Le Mourvèdre est ainsi introduit en France dans le courant du 16ième siècle. Ainsi commence son périple.'
id: f274d00b-2df7-46a7-942f-98becd193c9c
