description: '<h5><strong>HISTOIRE DE LA ROUSSANNE</strong><br></h5><p>La Roussanne est un vieux cépage blanc de la famille des Sérines. Cette famille de cépages nobles trouve ses origines en Isère. Les ancêtres sont probablement le Vitis allobrogica, une proto-mondeuse, et le <a href="/fr/grape/pinot-noir">pinot noir</a>. Des croisements successifs et compliqués, entre autres avec le dureza nous ont donné les cépages connus de cette famille: <a href="/fr/grape/syrah">syrah</a>, mondeuse, marsanne, <a href="/fr/grape/viognier">viognier</a> et roussanne.</p><p>La roussanne doit son nom à son aspect distinctif: une fois bien mûr, les baies prennent un aspect roux.</p><p>Malgré son vieil âge, ce cépage n''est que très peu produit, principalement en <a href="/fr/region/cotes-du-rhone">vallée du Rhône</a>. En Rhône septentrional, son berceau, nous ne trouvons même pas 1000 Ha de production. En général, ils sont situés en Hermitage et Crozes-Hermitage. Nous en trouvons aussi dans les appellation <a href="/fr/region/saint-joseph">Saint-Joseph</a> set Saint-Péray.</p><p>En dehors du Rhône septentrional nous en trouvons dans le Rhône méridional, aux abords de <a href="/fr/region/chateauneuf-du-pape">Châteauneuf-du-Pape</a>. </p><p>Si nous quittons le Rhône, nous en trouvons un peu en Languedoc mais aussi en Savoie où il est connu sous le nom de Chignin Bergeron. </p><p>Dans le reste du monde, la production ne dépasse pas les 2000 Ha. Nous le retrouvons alors principalement en Italie et un peu en Californie (200 Ha).</p><p><br></p><h5><strong>RECONNAITRE LA ROUSSANNE</strong></h5><ul><li>La pointe de plus en plus ouverte. Elles sont velues et recouvertes d’un duvet blanc à reflets pourpres. Les jeunes feuilles sont déjà fortement sinuées.</li><li>Larges et épaisses, les feuilles possèdent cinq lobes profondément échancrés qui se referment vers le pétiole en forme de lyres. La surface des feuilles est dentelée et terne. Les dents sont grandes par rapport aux variétés à large éventail.</li><li>Le raisin est de taille petite à moyenne. Les baies sont petites et charnues qui évoluent du blanc à la couleur jaune d’or avec une tendance à la rouille rouge à pleine maturité.</li></ul><p>La roussanne est un cépage délicat, difficile à amener à maturité. Elle souffre du vent et est susceptible au mildiou, les acariens et les thrips.</p><p><br></p><h5><strong>DEGUSTATION DE LA ROUSSANNE</strong></h5><p>La Roussanne donne un vin blanc de couleur dorée intense. Le vin est intense au nez au parfum d''aubépine, de miel, et d''abricot, puis tisane et poire. On retrouve une pointe mentholée si l’acidité a eté préservée. </p><p>Le raisin permet de développer beaucoup d''alcool dans le vin. Il est souvent assemblé à la Marsanne qui lui amène une composante aromatique très intéressante.</p>'
meta_description: 'La Roussanne est un vieux cépage blanc de la famille des Sérines dont nous trouvons aussi le pinot noir parmi ses ancêtres. La roussanne, que nous trouvons principalement en côtes du Rhône doit son nom à son aspect distinctif: une fois bien mûr, les baies prennent un aspect roux.'
id: bf24c4fc-e172-401a-b037-a95bf7532152
