description: '<h2 class="text-base md:text-lg">HISTOIRE DU SAUVIGNON BLANC</h2><p>Le sauvignon blanc est, comme le <a href="/fr/grape/chenin-blanc">chenin blanc</a>, un descendant probable du Savagnin qui aurait trouvé ses origines dans le&nbsp;<a href="/fr/region/bordeaux">bordelais</a>. Son nom paraît une contraction de Sauvage et Savignin. Sauvage probablement parce que la vigne l’était à ses débuts. Ce ne fut plus tard qu’elle était domestiquée. Les premières traces sont trouvées en 1736 dans les Graves et un peu plus tard, en 1783, à Pouilly-sur-Loire.</p><p>Malheureusement, la descendance du Savagnin et les origines dans le bordelais sont difficilement combinables, le Savagnin étant fermement implanté dans le Jura.</p><p>Le sauvignon blanc a mis longtemps avant de devenir un cépage majeur. D’une part, c’est un cépage qui préfère les latitudes septentrionales mais d’autre part, il est très susceptible à la coulure qui va souvent de pair avec ces latitudes. Malgré ses préférences pour les latitudes septentrionales, il a besoin de soleil pour mener les raisins à une belle maturité. Sans quoi, ils développent souvent un parfum de pipi de chat pas vraiment agréable.</p><p>Ce n’est qu’avec une viticulture plus moderne et mieux contrôlée que ce cépage a pu s’imposer. Il a d''abord pris sa place à Bordeaux, dans les Graves. Puis suivait la <a href="/fr/region/loire">vallée de la Loire</a> (<a href="/fr/region/sancerre">Sancerre</a>, <a href="/fr/region/pouilly-fume">Pouilly-Fumé</a>, ...), réputée pour ses vins blancs secs. Ensuite il s’est étendu dans le Sud Ouest, quelques parties de Bourgogne (Saint-Bris) et puis plus tard au sud du Massif Central et le Languedoc. </p><p>Ainsi, sa superficie est passée de 6000 hectares à 25000 hectares en France en un demi-siècle.</p><p>Nous retrouvons le Sauvignon Blanc à l’international aussi dans les climats plus tempérés: en Italie dans le Haut Adige et les Frioules, au Chili, le nord de la Californie, en Australie, en Afrique du Sud et puis en Nouvelle-Zélande où le Sauvignon Blanc a trouvé un terroir fort similaire au Centre Loire. Le Sauvignon Blanc se plaît très fort sur les sols calcaires et dans un climat qui permet une maturation lente.</p><p>Le sauvignon blanc a aussi posé son empreinte au niveau ampélographique. Croisé au <a href="/fr/grape/cabernet-franc">cabernet franc</a>, ce cépage a donné naissance au <a href="/fr/grape/cabernet-sauvignon">cabernet-sauvignon</a>.</p><h2 class="text-base md:text-lg">RECONNAITRE LE SAUVIGNON BLANC</h2><ul><li>L’extrémité du jeune rameau est cotonneuse, blanche à liseré carminé;<br></li><li>Les jeunes feuilles sont duveteuses et jaunâtres;<br></li><li>Les feuilles adultes, à 5 lobes avec des sinus latéraux étroits et à fonds aigus, ont un sinus pétiolaire en lyre plus ou moins ouverte, des dents ogivales, étroites et un limbe duveteux;<br></li><li>Les grappes et les baies sont petites. La grappe est tronconique, parfois ailée et compacte. Les baies sont jaunes dorées avec des nuances vertes, sauf pour le sauvignon gris aux baies grise à roses.<br></li></ul><p>Le Sauvignon est très vigoureux et a tendance à s’emporter en végétation. On doit donc surtout chercher à maîtriser cette vigueur en l’implantant dans des terroirs peu ou moyennement fertiles, en utilisant des porte-greffes faiblement productifs et en pratiquant une taille adaptée, pouvant être assez généreuse les premières années. Un palissage soigné permet d’obtenir un micro – climat favorable pour une maturation lente des grappes. Ainsi, le Sauvignon Blanc se plaît très fort sur les sols calcaires et dans des méso-climats plus tempérés.</p><p>Le Sauvignon – grappes compactes et peau fine – est très sensible à la pourriture grise et aux maladies du bois tels l’esca et l’eutypiose. La pourriture grise (botrytis) dont souffre également la vigne est un avantage pour produire des vins liquoreux.<br></p><p>Un conservatoire d’une vingtaine de clones agréés est cultivé en bordelais et en Val de Loire. Nous y retrouvons aussi un clone unique de Sauvignon Gris (mutation plus forte en alcool et offrant une peau plus colorée).<br></p><h2 class="text-base md:text-lg">DEGUSTATION DU SAUVIGNON BLANC</h2><p>Couleur citron à dorée, reflets verts. Buis, bourgeons de cassis, acacia, oranger, agrumes (mandarine est un signal de boisage), asperge, herbe, foin. Fraîcheur, agrumes, coings, amertume, acidité. Le Sauvignon sec bien tendu et minéral est le vin idéal pour accompagner les fruits de mer.</p>'
meta_description: 'Le sauvignon blanc a mis longtemps avant de devenir un cépage majeur. Ce n’est qu’avec une viticulture plus moderne et mieux contrôlée que ce cépage a pu s’imposer. Il a d''abord pris sa place à Bordeaux puis en Loire avant de prendre sa place à l''international.'
id: c0f6495a-3e99-4b34-980f-fa914df0a2ce
