name: Tempranillo
description: '<h2 class="text-base md:text-lg">HISTOIRE DU TEMPRANILLO</h2><p>Ce cépage rouge dont le nom est dérivé du mot espagnol temprano (précoce), est entouré de beaucoup de légendes. La plus connue concerne une soi-disante parenté avec le&nbsp;<a href="/fr/grape/pinot-noir">pinot noir</a>. Des greffons de ce cépage <a href="/fr/region/bourgogne">bourguignon</a> auraient voyagé avec des pèlerins, empruntant le chemin vers Saint-Jain de Compostelle</p><p>En réalité, nous devons remonter beaucoup plus loin en arrière, quand les phéniciens ont colonisé les côtes espagnoles il y a près de 3000 ans. Plus tard, presque toutes les régions d''Espagne seraient cultivées de raisins. Les premières vignes du Ribera del Duero - une des régions les plus plantées de tempranillo - remontent à 2000 ans.</p><p>Le tempranillo peut se vanter d''un long historique, mais hélas, nous n''en trouvons pas de trace écrite d''avant 1807. Pourtant, les comparaisons d''ADN avec certains cépages argentins tels le criolla, permettent d''affirmer que les conquistadors ont dû introduire le cépage en Amérique latine au 17ième siècle.</p><p>Que nous trouvions le tempranillo principalement dans le Nord de l''Espagne n''est pas une surprise: ce cépage préfère les climats plus frais et tempérés. Ainsi, les premières expériences en Californie en 1905 étaient plutôt décevantes. Il faut attendre les années 80 et les premières plantations en altitude pour trouver un tempranillo américain fin et élégant.</p><p>Le cépage est cultivé sur plus de 280.000 hectares dans le monde entier. 80% de cette superficie est situe en Espagne, principalement dans la Ribera del Duero (sous le nom de tinto fino), la Rioja et le Toro. </p><p>Le Portugal est le deuxième producteur de tempranillo. Il y est le cépage principal du Porto, connu sur place sous le nom de tinta roriz. Enfin, nous trouvons ce cépage aussi au Chili, en Argentine, au Mexique, en Californie, au Texas et en Oregon mais aussi en Australie et en Nouvelle-Zélande.</p><p><br></p><h2 class="text-base md:text-lg">RECONNAITRE LE TEMPRANILLO</h2><ul><li>Extrémité du jeune rameau cotonneux blanc à liseré carminé.</li><li>Jeunes feuilles duveteuses, orangées à bronzées.</li><li>Feuilles adultes, à 5 lobes, avec des sinus supérieurs à fonds aigus et étroits, un sinus pétiolaire en lyre fermé, des dents anguleuses, étroites, en deux séries, un limbe aranéeux.</li><li>Les grappes sont moyennes à grandes, de forme cylindrique et parfois ailées, longues et compactes.</li><li>Les baies sont de taille moyenne </li></ul><p>Le tempranillo est sensible à nombre de maladies dont la&nbsp;pourriture grise, le&nbsp;court-noué, l''oïdium&nbsp;et le&nbsp;mildiou.</p><p><br></p><h2 class="text-base md:text-lg">DEGUSTATION DU TEMPRANILLO</h2><p>Le tempranillo est un cépage plutôt neutre. Il donne des vins fortement influencés par l''élevage et leurs assemblage, même si cet assemblage est effectué en faibles quantités. Les meilleurs assemblages sont obtenus avec le <a href="/fr/grape/macabeu">viura (macabeu)</a>, le <a href="/fr/grape/grenache-noir">grenache noir</a> et le <a href="/fr/grape/carignan">carignan</a>. Baies, prune, tabac, vanille, cuir et herbe sont des mots qui décrivent souvent une dégustation de tempranillo. Les cépages améliorateurs vont relever l''acidité ou ajouter de la complexité au vin.</p>'
meta_description: 'Le tempranillo peut se vanter d''un long historique, mais hélas, nous n''en trouvons pas de trace écrite d''avant 1807. En réalité, nous devons remonter beaucoup plus loin: les premières vignes du Ribera del Duero et de la Rioja - les régions les plus plantées de tempranillo - remontent à 2000 ans.'
id: 16787082-85db-492e-afb6-0b2241fff03c
