description: '<h5>HISTOIRE DU VERMENTINO</h5><p>L’origine de ce cépage blanc est enrobée de beaucoup de mystère. Certains pensaient qu’il est une mutation de la malvoisie, cépage espagnol.&nbsp;</p><p>Récemment, des analyses ADN ont permis de placer les origines de ce cépage en Italie. On l’y retrouve en Sardaigne, Piémont (connu comme Favorita) et Ligurie (Pigato).&nbsp;</p><p>Cet adepte des climats chauds est arrivé en France par la Corse et a traversé la Méditerranée pour arriver en&nbsp;<a href="/fr/region/coteaux-daix-en-provence">Provence</a>&nbsp;et en&nbsp;<a href="/fr/region/languedoc">Languedoc</a>. Il y est souvent assemblé avec le <a href="/fr/grape/grenache-blanc">grenache blanc</a>.</p><p>On pense que le cépage connu sous le nom de rolle est identique au vermentino; De nouvelles études ADN devront répondre à cette question.</p><h5><strong>RECONNAITRE LE VERMENTINO</strong></h5><ul><li>jeunes rameaux avec une très forte densité de poils couchés;</li><li>jeunes feuilles ont une couleur jaune, alors que ses feuilles adultes ont une forme orbiculaire et de couleur vert foncé. Elles ont cinq ou sept lobes, avec un sinus pétiolaire peu ouvert ou à lobes légèrement chevauchants. Les sinus latéraux, quant à eux, sont bien dessinés et profonds. Les lobes ont des dents bien découpées et longues par rapport à leur largeur à la base, à côtés rectilignes;pigmentation anthocyanique des nervures est faible;</li><li>le limbe présente un aspect tourmenté, légèrement gaufré et bullé tandis que sa face inférieure a une densité de poils couchés moyenne et une faible densité de poils dressés;</li><li>les grappes comme les baies de Vermentino sont grosses. Les baies sont une forme légèrement elliptique.</li></ul><p>L''humidité est un réel ennemi du vermentino. Il est sensible à la pourriture grise, la pourriture acide, et à l’Oïdium.</p><p>Un conservatoire d’une cinquantaine de clones a été mis en place dans le vignoble corse. Quatorze de ces clones sont agréés pour la production.</p><h5><strong>DEGUSTER LE VERMENTINO</strong></h5><p>D''une belle couleur pâle et cristalline, le parfum de ce vin blanc est d''une intensité moyenne à forte, typé par les arômes floraux, aubépine, tilleul, poire, melon, citron et amande. Le vin peut être vif, comme il peut être profond, fin et équilibré</p>'
meta_description: 'Des analyses ADN ont permis de placer ce cépage en Italie. Cet adepte des climats chauds est arrivé en France par la Corse pour arriver en Provence et en Languedoc. Les vins blancs sont d''une belle couleur pâle et assez bien parfumés'
id: 9d7fbde4-895b-48b6-bf12-4a58eb6f7c4f
