description: '<p>Het Domaine des Perdrix werd in 1996 overgenomen door de familie Devillard. De familie is al eigenaar van Château de Chamirey en Domaine de la Ferté en is hiermee niet aan haar proefstuk toe. Overigens kunnen ze bogen op 5 generaties wijnmakers in de&nbsp;<a href="/nl/region/bourgogne">Bourgogne</a>.</p><p>Bij de overname was de wijngaard in perfecte staat. De grote investeringen werden dan ook voorbehouden voor de herinrichting van de chai. De meest moderne technieken werden hierbij toegepast: een trieertafel, thermogereguleerden kuipen, pneumatische pigeage, ...</p><p>Ook het contract met de négociant aan wie de druiven werden geleverd werd verbroken. Druiven leveren aan een négoce draagt weinig bij tot de eigen bekendheid. De keuze voor het eigen familiale domein verplicht hen wel om zich te richten op het o zo belangrijke werk in Bourgogne dat heel dicht staat bij het perceel.</p><p>Deze aanpak levert hen geen windeieren op. Het werk trekt de aandacht van Robert Parker. Over het domein schrijft hij dat het nog mogelijk is om grote ontdekkingen te doen in de grote terroirs van de Côte de Nuits.</p><p>Meer dan de helft van de 12 hectaren wingerd is geklasseerd in Premier Cru en in Grand Cru. Ze zijn verspreid over de grote terroirs waar voornamelijk rode wijn op basis van <a href="/nl/grape/pinot-noir">pinot noir</a> wordt geproduceerd: Vosne-Romanée, Nuits-Saint-Georges, Nuits-Saint-Georges Premier Cru « Aux Perdrix » (quasi-monopolie aangezien het domein eigenaar is van 99% de dit klimaat) en Echezeaux Grand Cru (waarvan het merendeel gelegen is in de "Echézeaux du dessus").&nbsp;</p>'
meta_description: 'Het Domaine des Perdrix werd in 1996 overgenomen door de familie Devillard dat reeds eigenaar is van Château de Chamirey. De omvorming tot een familiaal domein trekt de aandacht van Robert Parker. Hij schrijft dat je nog steeds grote ontdekkingen kan doen in de grote terroirs van de Côte de Nuits.'
id: 2ca78573-c4ad-4d99-ab67-f19ee729ad91
