description: '<p>De broers Prospère en Louis-Marie Teisserenc stichten het domeinin 1974. Vanaf het begin bepalen kwaliteit, diversiteit en joie-de-vivre aan de richting van het domein.</p><p>Bijna onmiddellijk herplanten de broers de wijngaarden met <a href="/nl/grape/cabernet-sauvignon">Cabernet Sauvignon</a>, <a href="/n/grape/merlot">Merlot</a> en <a href="/nl/grape/sauvignon-blanc">Sauvignon Blanc</a>. De appelatie "Côtes de Thongue" geeft veel ruimte om de wijnen te bedenken die ze voor ogen hebben: cépage-wijnen en assemblages volgens een bepaald idee. Dat laatste kenmerkt bijvoorbeeld de geboorte van het gamma Maestria.</p><p>Hun werk wordt in 1978 beloond wanneer ze hun eerste wijnen bottelen.</p><p>In 1982 ontfermt l''Arjolle zich over de wijngaarden van het Château de Margon, een hogergelegen dorp een paar kilometers verder. De druiven van deze prachtige wijngaarden worden gebruikt om de wijnen te maken die Bordeaux voor ogen heeft voor de rode wijn, Bourgogne voor de witte wijn en Provence voor de rosé. Hiermee ziet het gamma Maestria het levenslicht. In 2018 herdopen we het gamma tot Echappée Gourmande.</p><p>Deze 2 woorden spelen exact in op het idee dat we voor ogen hebben met deze wijnen: vriendschap, vreugde en welzijn. De uitdaging om dit gamma om te dopen is ruimschoots gewonnen. Meer dan ooit tevoren vormen deze wijn één van de steunpilaren van ons gamma.</p>'
meta_description: 'Het Domaine de l''Arjolle produceert in de Languedoc onze wijnen van het gamma "Echappée Gourmande". De druiven afkomstig van de prachtige percelen van Margon geven vorm aan de wijnen waar we Bordeaux voor ogen hebben in rood, Bourgogne in wit en Provence in rosé.'
id: fcd535eb-7f35-4eb8-893f-dc5f27e71f65
