description: '<p>De zorg voor bodem en natuur staan centraal in alle plannen van het domein sinds haar oprichting in 1993. Christian Raimont koopt het domein over in 1996 en zorgt meteen voor de bevestiging van deze werkwijze door het Bio-label aan te vragen.</p><p>Het klimaat wordt gekenmerkt door droge, zonnige zomers. De Mistral, een sterke, koude, Noordelijke wind helpt bij de fytosanitaire zorg van de wijngaard. Na elke regenbui steekt deze wind geheid de kop op en blaast het overtollige vocht weg. Aldus zijn geen pesticiden en grasverdelgers nodig en beperkt het domein zich tot het gebruik van zwavel en kopersulfaat.</p><p>De Provence is geen eenvoudig gebied om aan landbouw te doen: het is droog en moeilijk bewerkbaar. Nochtans vindt dit uitzonder terroir zijn oorsprong in de chemie tussen een extreem klimaat en een schrale bodem. De bodem is zand-kalkachtig met een grote hoeveelheid keien en stenen. De onderbodem ligt diep en is bijzonder poreus waardoor de drainage van de velden quasi perfect verloopt en de bodem snel opwarmt. Dit micro-terroir is gunstig voor de gunstige microbiologische ontwikkeling van de bodem.</p><p>Op het Domaine d’Eole worden traditionele methoden toegepast: de stekken beschermen op het einde van de herfst en ze weer blootleggen vanaf de lente; Licht ploegen om de bodem te vrijwaren van te weelderig gras en om de verticale ontwikkeling van de wortels te bevorderen; Streng afsnijden van de wijnstokken in Cordon Royat of Gobelet.</p><p>Het rendement wordt vrijwillig gehouden op 35 Hl/Ha. Dit laat een optimale balans tussen zuren en aroma’s toe. Minder interessante aroma’s worden vermeden door manueel te oogsten en nadien streng te sorteren.</p>'
meta_description: 'Biowijnbouw staat centraal sinds de oprichting van het Domaine d’Eole in 1993 in de Côtes de Provence. Grenache noir voor de kruidige rode wijnen en Vermentino voor de bloemige droge witte wijnen zijn de voornaamste druivensoorten die op het domein geteeld worden'
page_no_index: false
no_follow_links: false
sitemap_priority: '0.5'
sitemap_changefreq: daily
twitter_share_setting: inherit
id: 3e220696-d7ba-4e42-ad07-7c2c64686998
