description: '<p>Dit domein, opgericht in 1995, heeft zichzelf maar één richtlijn opgesteld: zo discreet en zo weloverwogen mogelijk tussenkomen in de wijngaarden en in de wijnkelder. Deze aanpak getuigt van een diepmenselijke nederigheid en kwetsbaarheid tegenover de natuur en haar elementen. “Je kan niet alles naar je hand zetten: je helpt waar kan met de diepe overtuiging dat jouw handelingen, hoe goed gemeend ook, misschien meer kwaad dan goed doen.”</p><p>De zoektocht naar excellentie is de enige dat het domein zich oplegt. Hierdoor wordt de productie begrensd zodat het productieapparaat steeds voldoende voorradig is en het hoofd kan worden geboden aan de grillen van het klimaat.</p><p>Eens je de namen kent van de eigenaar, dan is deze zoektocht geen toeval: Basile Saint Germain is keldermeester geweest bij Haut-Brion Premier Grand Cru Classé, in Bordeaux.</p><p>Omdat de inname van voedingsstoffen – wijn in dit geval – bepalend is voor de gezondheid, laat het domein alle cuvées analyseren door Excell, gespecialiseerd in het opsporen van pesticiden en herbiciden. Het resultaat: “0” over de ganse lijn. Dit resultaat wordt slechts door een handvol bio-gecertificeerde domeinen behaald.</p><p>Laatste eigenaardigheid van dit domein: Basile neemt de tijd om de wijn te lageren gedurende meerdere jaren, 30 maanden is het minimum. Deze lange lagering van <a href="/nl/grape/carignan">carignan</a>, <a href="/nl/grape/grenache">grenache</a>, <a href="/nl/grape/mourvedre">mourvèdre</a> en <a href="/nl/grape/roussanne">roussanne</a> laat toe dat de wijn perfect gebalanceerd is wanneer hij wordt uitgebracht, met een tannine-structuur die aan kant doet denken. </p><p>Zonder enige twijfel, het beste uit de <a href="/nl/region/languedoc">Languedoc</a>.</p>'
meta_description: 'Deze lange lagering van carignan, grenache, mourvèdre en roussanne laat toe dat de wijn van Basile Saint-Germain perfect gebalanceerd is wanneer hij wordt uitgebracht, met een tannine-structuur die aan kant doet denken. Zonder enige twijfel, het beste uit de Languedoc.'
id: fa8955a2-e7f2-40df-bca4-b3ffbf4d0a11
