description: '<p>Iets minder dan 150 jaar geleden heeft Benoît Luquet de familie naar de wijnbouw geleid. Gelet op het huidige succes van dit domein in de <a href="/nl/region/maconnais">maconnais</a>, kan men deze zet alleen maar visionair noemen. Anno 2019 leidt de vijfde generatie het domein.</p><p>Een aantal horden werden genomen, en elke generatie heeft de oppervlakte van de wijngaarden van het <a href="/nl/region/bourgogne">Bourgondisch</a> domein vergroot.&nbsp;Eerst door Jean Luquet.</p><p>Nadien door Maurice Luquet. Met hem is een nieuwe appelatie toegevoegd: <a href="/nl/region/pouilly-fuisse">Pouilly-Fuissé</a>. Hij plant het perceel "<a href="/nl/wines/au-bourg">Au Bourg</a>" midden in het dorp Fuissé. Maurice zal ook de eerste Luquet zijn die de wijnen exporteert via de Franse ambassades. Hij laat een domein achter waarvan het areaal iets minder dan 5 hectaren aan wijngaarden groot is.</p><p>Roger volgt Maurice op. Hij werkt heel hard aan de uitbreiding van de verkoopkanalen, zowel in Frankrijk als in het buitenland. Hij doet dat zo goed dat de volledige oogst op het domein wordt gebotteld en geen andere wegen nodig heeft om de druiven te verkopen. Vanaf 1972 produceert het domein een cuvée van de appellatie Saint-Véran; Mâcon-Villages volgt in 1983.</p><p>Het domein is 12 hectaren groot wanneer Patrick Luquet in het domein werkzaam is, 5 jaar na zijn zus Christine en 2 jaar na zijn schoonbroer.</p><p>In 2017 is het domein 30 hectaren groot en produceren de Luquets alle appelaties van de mâconnais behalve&nbsp;<a href="/nl/region/vire-clesse">Viré-Clessé</a>&nbsp;en Pouilly-Vinzelles. De witte wijnen worden allemaal gemaakt op basis van <a href="/nl/grape/chardonnay">chardonnay</a> en worden geroemd om hun levendig karakter. In 2018 wordt nog een kaap gerond: Patrick maakt zijn eerste rode wijn op basis van <a href="/nl/grape/pinot-noir">pinot noir</a>.</p>'
meta_description: 'Vijf generaties Luquet hebben ervoor gezorgd dat het domein een benijdenswaardige plaats inneemt in de mâconnais. Zowel naar het aantal appellaties als naar de oppervlakte van het areaal, speelt het domein mee met de besten. Hun chardonnays zijn geroemd om hun levendig en rijk karakter.'
id: 06e14f41-7e48-4493-ac5e-4d3e3f501610
