description: '<p>Het Domaine Rijckaert is pas in 1998 opgericht geweest door Jean Rijckaert. Zijn passie voor de <a href="/nl/grape/chardonnay">chardonnay</a> bracht hem naar de Bourgogne in 1990 wanneer hij samen met Jean-Marie Guffens het Domaine Verget opricht.</p><p>In 1998 koopt Jean zijn eerste eigen percelen in Leynes, één van de zuidelijke gemeenten van de <a href="/nl/region/maconnais">Mâconnais</a>. Na een uitstap in de Jura besluit hij om ook daar wat percelen te kopen voor een totaal van 5 hectaren. Zijn domein stoelt zodus op een verdeling van een totaal van 9 hectaren tussen Mâconnais en Jura.</p><p>Daarnaast koopt Jean druiven een aantal bevriende wijnproducenten in diverse streken van de Bourgogne die een productie van zo’n 400 hectoliter mogelijk maakt. Het lastenboek is stringent en de selectie rigoureus.</p><p>De wil bestaat om tijdloze wijnen te maken die gewoonweg zeer goed zijn en alle hypes overstijgen. De vinificatie gebeurt per perceel en op basis van autochtone gisten in houten vaten. De rijping gebeurt ook in houten vaten, waarvan een klein deel nieuw is. Sulfitering en filtering waar nodig.</p><p>In 2013 is het domein overgedragen aan Florent Rouve. Zijn talent is onmiskenbaar, zijn oog voor detail indrukwekkend. De witte wijnen zijn bijzonder expressief, evenwichtig en zuiver. De aroma’s zijn zeer uitgesproken.</p>'
meta_description: 'In 2013 draagt Jean Rijckaert zijn passie voor de chardonnay over aan Florent Rouve. Zijn talent is onmiskenbaar, zijn oog voor detail indrukwekkend. De witte wijnen zijn bijzonder expressief, evenwichtig en zuiver. De aroma’s zijn zeer uitgesproken.'
id: 5485f782-54ee-46ad-bfa6-66570d8a535c
