description: '<h5>GESCHIEDENIS</h5><p>Zoals de Grenache Noir heeft de Mourvèdre wellicht haar weg uit Spanje gevonden via de Camino, de bedevaartsweg naar Compostella. De oorsprong van Mourvèdre ligt wellicht rond Valencia en een bedevaarder zal wellicht een ent hebben meegenomen op zijn terugtocht, wellicht rond de 16de eeuw.</p><p>De Mourvèdre heeft zich perfect aangepast aan haar nieuwe omgeving en is de dominante druif geworden in de Provence. Na de crisis van de Phylloxera werd die uit het oog verloren, ten voordele van meer productieve en eenvoudiger te vermenigvuldigen rassen. We moeten wachten tot de jaren 1960 om het nieuwe elan van de Mourvèdre langs de Middelandse Zeekust mee te maken.</p><p>Mourvèdre bezet zo’n 120.000 hectaren areaal wereldwijd. Het grootste deel ervan vind je in Spanje waar daar alleen al 110.000 hectaren worden verbouwd. De belangrijkste gebieden zijn Valencia, Almansa, Jumilla, Yecla, en Alicanta.</p><p>Als tweede land vind je Frankrijk. Mourvèdre wordt geteeld langs de Middelandse Zee en in de Zuidelijke Rhonevallei. Van 1958 tot nu is het areaal gegroeid van 600 tot 9.200 hectaren.</p><h5>FYSIOLOGISCH</h5><p>– De jonge bladeren zijn gebruind,<br>– De jonge twijgen groeien rechtop en hebben rode internodiën,<br>– De volwassen bladeren zijn orbiculair en zijn volledig of met drie lobben met een petiolaire sinus die ofwel open is of liervormig. De tanden zijn groot en middelmatig lang in vergelijking met de breedte aan de basis en hebben rechtlijnige zijden. De nerven hebben een lichte anthocyane pigmentatie. Het blad is vlak en de onderkant is stevig bedekt met een laag platliggende haartjes.<br>– De trossen van mouvèdre zijn middelmatig groot tot groot en de ronde bessen zijn medium groot.</p><p>In Frankrijk werd een conservatorium opgesteld om het genetisch kapitaal van de Mourvèdre te bestendigen. 15 klonen werden weerhouden waarvan zes regelmatig worden vermenigvuldigd.</p><p>Mourvèdre is gevoelig voor mijt, cicaden en esca. Daarentegen is mouvèdre nauwelijks gevoelig voor grijsrot en is het goed resistent tegen excoriose.</p><h5>DEGUSTATIE</h5><p>Kleur, krachtig, gestructureerd, hoge tannine. Aroma’s van peper en zwart fruit (zwartbessen en bramen), tijm, rozemarijn, laurier. Bij het ouder worden proeven we truffel, leder, geconfijt fruit ( En vieillissant apparaissent des touches de truffe, de cuir, de fruits confiturés (gedroogde pruimen), kruiden en wild.</p>'
id: f274d00b-2df7-46a7-942f-98becd193c9c
