description: '<h5><strong>GESCHIEDENIS VAN CABERNET BLANC</strong></h5><p>We moeten niet heel ver in de tijd teruggaan om de oorsprong van Cabernet Blanc terug te vinden. Het intense werk van de Zwitserse druivenveredelaar Valentin Blattner culmineerde tot Cabernet Blanc in 1991.</p><p>Met Cabernet Blanc bereikte Blattner zijn doel om een druivensoort te ontwerpen die weerstand kan bieden tegen de meest voorkomende schimmelziektes in de wijngaard. Echte meeldauw en grijsrot zijn hiervan de beste voorbeelden.</p><p>Om zijn logica te volgen, moeten we eerst begrijpen dat de meeste commerciële wijnen worden geproduceerd op basis van druiven die horen tot de familie van de Vitis Vinifera. Helaas bieden de druivensoorten van die familie weinig weerstand tegen schimmelziektes. </p><p>De meeste van die ziektes vinden hun oorsprong op het Amerikaanse continent. Daar horen de oorspronkelijke druiven tot een andere druivenfamilie (Vitis Riparia). Die soorten hadden de tijd om een natuurlijke weerstand te ontwikkelen tegen die ziektes. Zo zijn hun wortels ook bestand tegen de beduchte phylloxera.</p><p>Met die kennis besloot Blattner om een druivensoort uit de Vinifera-familie te kruisen met een druivensoort uit een andere familie. Het resultaat van kruisingen over families heen noemt men hybrides.</p><p>Om tot Cabernet Blanc te geraken, kruiste Blattner&nbsp;<a href="/nl/grape/cabernet-sauvignon">cabernet-sauvignon</a>&nbsp;met een variëteit die natuurlijk resistent is tegen ziektes. Aangezien die variëteit nergens geregistreerd was, doopte Blattner die druivensoort met de algemene naam&nbsp;<em>Resistenzpartner</em>.  </p><p>Alhoewel die Resistenzpartner niet geregistreerd is, werd zijn DNZ toch onderzocht. Uit die studie blijkt dat Resistenzpartner het resultaat is van een heleboel kruisingen, zowel binnen de Vinifera-familie (Silvaner, Riesling), als die van 2 hybrides (Chancellor et JS12417) en die zelfs wilde druivensoorten betrekt.</p><p>Cabernet Blanc vinden we voornamelijk in Zwitserland, Duitsland en Nederland. Stilaan vindt de druif ook zijn weg naar de meer Zuiderse breedtegraden. Vincent Pugibet op het&nbsp;<a href="/nl/estate/domaine-la-colombette">Domaine La Colombette</a>&nbsp;is hierin voorloper en fan van de druiven die weinig of geen behandelingen vereisen.</p><p>Druiven die natuurlijk resistent zijn tegen ziektes dragen het PIWI label (PIlzWIderstandsfähigen Reben, Schimmelbestendige druiven).</p><p><br></p><h5><strong>CABERNET BLANC HERKENNEN</strong></h5><p>Cabernet blanc produceert trossen die eerder los zijn. De druiven hebben een redelijk dikke schil. De plant is productief. </p><p>Zelfs al biedt de plant weerstand tegen schimmelziektes, toch is ze gevoelig voor coulure en millerandage. Het is heel belangrijk om die millerandage effectief te behandelen. Indien de kleine, heterogene trossen niet worden afgesneden, dan riskeert de wijn zoet en hard te proeven.</p><p><br></p><h5><strong>ZO PROEFT EEN WIJN GEMAAKT MET CABERNET BLANC</strong></h5><p>Cabernet blanc geeft witte wijnen waarvan de smaak een middenweg vindt tussen&nbsp;<a href="/nl/grape/riesling">riesling</a>&nbsp;en&nbsp;<a href="/nl/grape/sauvignon-blanc">sauvignon blanc</a>. De aroma''s van exotisch fruit, gekonfijte citrusvruchten en groene appel zijn direct herkenbaar.</p>'
meta_description: 'Cabernet Blanc resulteert uit het onderzoek van druivenveredelaar Valentin Blattner die een qui druivensoort wou ontwikkelen die natuurlijk weerstand biedt tegen schimmelziektes. Om tot deze hybride uit te komen kruiste hij Cabernet Sauvignon met druiven uit verschillende families'
id: ac096221-1b8e-4a78-9a5c-503de7d7a26a
