description: '<h2 class="text-base md:text-lg">GESCHIEDENIS VAN DE RIESLING</h2><p>We moeten teruggaan tot aan de Romeinen om de eerste sporen van deze witte druivensoort te vinden. Een DNZ-analyse leert ons dat riesling de kruising is van gouais blanc (weeral), de traminer (wellicht de oudste veredelde druivensoort) en een wilde druif (vitis vinifiera sylvestris).&nbsp;</p><p>We weten niet echt hoe elk van de 3 druivensoorten in dit stuk haar weg heeft afgelegd maar uiteindelijk situeren we de eerste kruisingen in Rheinland. Deze streek ten Westen van de Rijn is nog steeds de hoofdplaats van de riesling met appelaties zoals Mosel-Saar-Ruwer en Elzas.</p><p>De naam "Rieslingen" komt voor het eerste voor op een factuur van 1425. De klant, Johannes IV von Katzenelnbogen heeft voor 22 shilling rieslingstokken op het landgoed van zijn kasteel van Rüsselsheim nabij Frankfurt. Helaas is de verkoper verdwenen in de nacht der tijden.</p><p>Eind 15de eeuw wordt riesling geplant in Rheinhessen en in de Pfalz. De Elzas ook ontdekt rond die periode deze druivensoort. Wel moeten we bijna 5 eeuwen wachten vooraleer ze de dominante druif van de streek wordt. De Elzas had heel wat tijd nodig om de inherente kwaliteiten van deze druif te erkennen.</p><p>Langs de steile hellingen van de Rijnvallei onthult deze nobele druif haar volledig potentieel. Je kan zowel heel eenvoudige  mee  als grote witte wijnen maken. Zo vind je deze druif in quasi alle Elzas Grand Cru appellaties. Je vindt de druif evengoed als droge riesling als zoete riesling.</p><p>Het aandeel van Riesling in de wijnwereld is groeiende en na Europa (Duitsland, Oostenrijk, Zwitserland, Frankrijk en Italië) kent ze een internationale opmars. Sinds een paar decennia vinden we riesling terug in de VS, Oost-Europa, Canada, Nieuw-Zeeland en China. Momenteel zijn zo''n 50.000 hectaren aangeplant, waarvan een kleine helft in Duitsland.</p><p><br></p><h2 class="text-base md:text-lg">HOE HERKEN JE RIESLING ?</h2><ul><li>Groen-gele katoenen botten;</li><li>De jonge bladeren zijn geelachtig en licht gebronsd;</li><li>Twijgen met rode internodia of gestreept met rood;Orbiculaire volwassen bladeren met 5 of 7 lobben met bladholtes met overlappende lobben, diepe U-vormige laterale sinussen, medium convexe of rechtlijnige tanden, licht in reliëf gemaakte ledematen;Kleine trossen. De geel-groene kleine bessen zijn licht geplet en vertonen zwarte punten op de schil;</li></ul><p><br></p><h2 class="text-base md:text-lg">HOE PROEFT EEN WIJN GEMAAKT MET RIESLING ?</h2><p>Fruitige aroma''s van granny smith, mineralen van hydrocarbures en vuursteen (afhankelijk van het terroir), kruidige toetsen van bijenproductie en witte bloesems. De wijnen hebben over het algemeen een hoge zuurgraad.</p>'
meta_description: 'Langs de steile hellingen van de Rijnvallei onthult deze nobele druif haar volledig potentieel. Je kan zowel heel eenvoudige mee als grote witte wijnen maken. Zo vind je deze druif in quasi alle Elzas Grand Cru appellaties. Je vindt de druif evengoed als droge riesling als zoete riesling.'
id: df2bb712-b75c-4548-a1a4-54e5d724c9bf
