description: '<h2 class="text-base md:text-lg">GESCHIEDENIS VAN DE VERMENTINO</h2><p>De oorsprong van de Vermentino was lang een mysterie. Sommigen dachten aan de mutatie van de Malvasia, een Spaanse druif. Recente DNZ-analyse leert ons dat de Vermentino een Italiaanse druif is. We vinden hem terug in Sardinië, Piemonte (onder de naam Favorita) en Ligurië (Pigato).&nbsp;</p><p>Vermentino is in Frankrijk langs Corsica binnengekomen. Nadien werd de Middenlandse Zee overgestoken om de eerste stekken in de Provence en de pleinen van de Languedoc te vinden. Sommigen vermoeden dat de lokale Rolle identiek is aan Vermentino. Verdere studies zullen daar uitsluitsel over moeten geven.</p><p><br></p><h2 class="text-base md:text-lg">HOE HERKEN JE VERMENTINO ?</h2><ul><li>De jonge twijgen van vermentino zijn bedekt met een laagje platliggende haartjes;<br></li><li>De jonge bladeren zijn geel, terwijl de volwassen bladeren donkergroen en orbiculair zijn. De bladeren hebben vijf of zeven lobben en de petiolaire sinus is licht open of heeft licht overlappende lobben. De laterale sinussen zijn uitgesproken en diep. De lobben zijn duidelijk getand met rechtlijnige zijden en zijn lang in vergelijking met de breedte aan de basis;<br></li><li>De nerven hebben een lichte anthocyane pigmentatie;<br></li><li>Het blad is grillig van vorm en bubbelachtig met een licht wafelachtige textuur. De onderkant van het blad heeft een middelmatig dik laagje platliggende en rechtopstaande haartjes;<br></li><li>De bessen als de trossen van vermentino zijn groot en de bessen zijn ellipsvormig.<br></li></ul><p><br></p><h2 class="text-base md:text-lg">HOE PROEFT EEN WIJN GEMAAKT MET VERMENTINO ?</h2><p>Deze witte wijn heeft een lichte, kristalheldere kleur. De wijn geurt is middelmatig tot sterk met een parfum dat floraal (meidoorn, linde) is. Aan de fruitige kant vind je eerder peer, meloen, citroen en amandel, De wijnen vertonen friste tot diepgang en zijn veelal fijn en evenwichtig.</p>'
id: 9d7fbde4-895b-48b6-bf12-4a58eb6f7c4f
