description: '<p>Een regel van 2014 maakt het onmogelijk om een streeknaam te gebruiken wanneer de druiven van een streek worden gevinifieerd in een andere streek. Deze wijn maakt van druiven uit een wijngaard gelegen in Vouvray worden gevinifieerd in Montlouis. Daarom draagt deze wijn de appellatie "vin de France". Ons maakt het niet uit... De wijngaard op een terroir van diepe klei en witkrijt op een moederrots van tuffeau wordt biodynamisch geleid. De vrij zachte tuffeau laat een diepe verankering van de wortels toe. Na persing zorgen de autochtone gisten voor de alcoholische fermentatie in demi-muids van 600 liter. Al dan niet treedt malo-lactische gisting op maar ze wordt niet gezocht om de fraîcheur van de wijn te bevorderen. De rijping van de wijnen verloopt ook in demi-muid zodat het hout amper waarneembaar is.</p>'
variants:
  -
    millesime: '2017'
    active: true
    description: 'Witte droge en minerale wijn. Licht citroenkleurig met een afgetekende schittering. Zuiverheid en elegantie zijn de sleutelwoorden van deze wijn. Het parfum zoeken we in het register van wit fruit en lichte honingtoetsen. Mooi evenwicht tussen de hoge zuren en de materie zorgt voor een opmerkelijke spanning. De mineraliteit wordt gekenmerkt door een zilte toets.'
meta_description: 'De mineraliteit van het terroir van Vouvray en het nauwkeurige werk van François Chidaine kenmerken deze droge chenin blanc. Een evenwicht tussen hoge zuren en materie kenmerkt deze mooie wijn. U kan hier in alle veiligheid en vertrouwen deze droge witte wijn online kopen.'
id: fbbde8db-fb1c-45b3-93df-0cc9661d29a6
