description:
  -
    type: text
    text: '<p>De AOC Arbois is erkend sinds 15 mei 1936 en is hiermee de eerste Franse AOC. Ze behelst 11 gemeenten van&nbsp;de Jura:&nbsp;Abergement-le-Grand, Arbois, Les Arsures, Mathenay, Mesnay, Molamboz, Montigny-lès-Arsures, Les Planches-près-Arbois, Pupillin, Saint-Cyr-Montmalin, Vadans et Villette-lès-Arbois. Met haar 843 in productie is ze de grootste appellatie van de streek.</p><p>Het reliëf is grillig en bestaat vaak uit steenslag uit kalk. De bodem bestaat uit diepe mergel en compacte kalk-silica lagen. Dit geeft een heel vruchtbare bodem en trouwens, daaruit ontleent Arbois haar naam (“ar” bodem, “bos” vruchtbaar).</p><p>De jaarlijkse productie van 42.000 hectoliter wordt verdeeld over droge witte wijnen en rode wijnen, die 70% van de totale productie vertegenwoordigt. “Vin de paille” en “vin jaune”, 2 typische wijnen voor de Jura, worden vaak verward maar zijn toch 2 aparte stijlen en vinificatietechnieken.</p><p>De “vin de paille” is een wijn waarvan de suikerconcentratie door deshydratatie wordt verhoogd door de druiven te laten drogen op stromatten. De wijnen worden altijd droog gevinifieerd. Gezien de hogere suikerconcentratie ligt het alcoholpercentage hoger.</p><p>De “vin jaune” wordt enkel gemaakt op basis van savagnin. De vaten worden niet bijgevuld tijdens de rijping waardoor een deel van de wijn wordt blootgesteld aan de lucht. Hierdoor ontwikkelt zich een schimmel op het wijnoppervlak (fleur) dat een typische hazelnoottoets geeft aan de wijn. Dergelijke rijping “sous voile” vind je bijvoorbeeld ook in Xérès in Spanje en lenen het zeer droge karakter aan de wijn.</p><p>Arbois is ook gekend voor haar droge, fruitige rosés op basis van poulsard. Een vijfde druivenras is toegelaten volgens de AOC reglementering: de trousseau.</p>'
meta_description: 'De AOC Arbois is erkend sinds 15 mei 1936 en is hiermee de eerste Franse AOC. Met haar 843 in productie is ze de grootste appellatie van de streek. Vijf druivensoorten zijn toegelaten: chardonnay, savagnin, pulsard, troussau en pinot noir'
id: dc80e2a5-c7bb-404e-8c3a-9cd4a0a39185
