description:
  -
    type: text
    text: '<p>Je kan onmogelijk spreken van “de” wijngaard van de Loirevallei. De wijngaard volgt de Loire, de Vienne en de Cher over meer dan 300 kilometer in een band die op sommige plaatsen tot wel 40 kilometer breed is.</p><p>De regio wordt onderverdeeld in geologische subregio’s</p><ul><li>Het<em> Pays Nantais</em> werd gevormd uit het Massief van Armorica (de oude benaming van een regio die min of meer overeenkomt met Bretagne en Laag Normandië). Graniet, gneiss, micaschiste zijn de hoofdbestanddelen van de bodem.</li><li>In<em> Anjou</em> bestaat de bodem voornamelijk uit leisteen, zanderige schiste, vulkanische rotsen, afkomstig van het Massief van Armorica.</li><li>Tussen<em> Angers </em>en<em> Saumur</em>, vind je de verbinding tussen het oude sokkel en het sedimentair bekken meer oostwaarts.</li><li>Tussen<em> Saumurois </em>en in<em> Touraine</em>, bestaat de bodem uit tufsteen krijt, zand en een mengvorm van klei en silex uit het Parijse bekken.</li><li>In<em> Berry </em>en in het<em> Centre</em>, vind je het kimmeridge krijt, mergel en silex</li></ul><p> <br></p><p>Deze geologische diversiteit zorgt voor een veelheid aan bodemstructuren die verschillend zijn van elkaar. Hoe je ook rekening met het wisselvallig klimaat dan merk je dat al die elementen zeer hard hun stempel drukken op de keuze van druif en toegepaste technieken. De notie van “terroir” is hier heel hard aanwezig, maar ook de interactie tussen bodem, klimaat, druif, en de mens als regisseur.</p>'
climate: 'oceanisch tot oceanisch-continentaal'
id: f74a2c7c-fad0-4b4c-8688-5c9d4cd3b2dd
