description:
  -
    type: text
    text: '<p>De geschriften van het heerlijkheid van Menetou-Salon leren ons dat Menetou-Salon een heel oude wijngaard is. De naam dateert van de 9de eeuw, toen men van het&nbsp;kleine klooster&nbsp;van Sarlon sprak, het “monasterium sarlonis”.</p><p>Akten van 1063, 1097 en 1100 getuigen van de gift van wijngaarden van het “clos de Davet”, eigendom van de Heer van Menetou, aan de abdij van Saint-Sulpice-lès-Bourges. In 1190 geeft ook Hugues de Vèvre, Heer van Menetou, landerijen en wijngaarden aan de abdij van Loroy.</p><p>Jacques Coeur kocht de heerlijkheid in 1450 en de streekwijnen waren het pronkstuk aan zijn tafel.</p><p>Menetou-Salon wordt een AOC in 1959 en zal zich daarna ontwikkelen tot een productieareaal van iets meer dan 500 hectaren. Dit is eerder een kleine wijngaard, zelfs indien het maximum van 1090 hectaren grond gebruikt zouden worden. De wijngaard strekt zich uit over 10 gemeenten:&nbsp;Aubinges,&nbsp;Humbligny,&nbsp;Menetou-Salon,&nbsp;Morogues,&nbsp;Parassy,&nbsp;Pigny,&nbsp;Quantilly,&nbsp;Saint-Céols,&nbsp;Soulangis&nbsp;et&nbsp;Vignoux-sous-les-Aix.</p><p>De bodemstructuur doet heel hard aan die van Chablis denken en bestaat voornamelijk uit portlandian en kimmeridgian kalk.</p><p>Het klimaat is gematigd en ondervindt een sterke oceanische invloed. Klimaat en bodemstructuur bevorden zeer sterk de aanplant van&nbsp;<a href="https://www.levipe.be/grape/sauvignon-blanc/?lang=nl">sauvignon blanc</a>&nbsp;die hier de dominante druif is. Percelen die wat meer klei bevatten laten de&nbsp;beplanting van&nbsp;pinot noir toe.</p>'
climate: 'gematigd oceanisch'
terroir: 'portlandian en kimmeridgian'
id: 2aebd959-58db-4b35-9f29-6d9b394abd1e
