description:
  -
    type: text
    text: '<p>Saint-Estèphe is de meest noordelijke van de gemeentelijke appellaties van de Haut-Médoc, in de wijngaard van <a href="/nl/region/bordeaux">Bordeaux</a>. In het Zuiden is de appellatie begrensd door Pauillac.</p><p>Wellicht werden de eerste wijnstokken in de streek geplant in de Romeinse periode. Nederlandse ingenieurs uitgenodigd door Hendrik IV hebben de moerassen van de Médoc drooggelegd waardoor het areaal drastisch is verhoogd.</p><p>De drainage heeft een complex terroir blootgelegd. Enerzijds bestaat die uit een alluvium van graven die door een wildwaterstroom werd losgewerkt van ver gelegen bergen. Anderzijds bestaat die uit kleibodems. Deze diversiteit in bodemsamenstelling verklaart de rijke kleurschakeringen van de grond en van het landschap.</p><p>De diepe verankering van de wortels in de kleibodem beschermt de wijnstokken tegen hydrische stress tijdens de jaren van uitzonderlijke droogte.</p><p>De kwaliteit van het terroir wordt weerspiegeld in het klassement van 1855. Château Montrose en Château Cos d''Estournel zijn bijzonder prestigieuze grand cru classé wijnen. Daarnaast zijn domeinen zoals Calon Ségur, Haut-Marbuzet, Cos Labory, Château de Pez, ... mooie vaandeldragers van de gemeente.</p><p>Het lastenboek van de streek laat enkel de productie van rode wijn toe onder de streeknaam. Deze wijnen worden over het algemeen geassembleerd met&nbsp;<a href="/nl/grape/cabernet-sauvignon">cabernet sauvignon</a>,&nbsp;<a href="/nl/grape/merlot">merlot</a>, petit verdot en&nbsp;<a href="/nl/grape/cabernet-franc">cabernet franc</a>.</p><p>Cabernet sauvignon komt het beste tot zijn recht in een meer graveleuse bodem. Dan brengt hij complexiteit en tannine aan de wijn. Merlot past zich beter aan klei-grave lagen aan. Hij zorgt voor een meer fruitige, sappige kant aan de wijn. Petit Verdot staat in voor kleur en levendigheid. De meer florale kant vindt zijn oorsprong bij cabernet franc.</p><p>Samen laten ze toe om een wijn te beschrijven met een belangrijke tannine-structuur. Deze eigenschap laat aan de wijn toe om bijzonder goed te verouderen. Dat betekent niet dat de wijn niet jong kan worden gedronken. De loepzuivere en elegante tannine zorgt dan voor harmonie en sappigheid.</p>'
meta_description: 'Saint-Estèphe is de meest noordelijke van de gemeentelijke appellaties van de Haut-Médoc, in de wijngaard van Bordeaux. De drooglegging van de moerassen van de Médoc hebben het areaal drastisch is verhoogd en een complex terroir blootgelegd.'
id: 26a30cf6-d8b9-459f-9da5-9b1a7783bf67
