description:
  -
    type: text
    text: '<p>Sancerre ligt bijna helemaal in het Oosten van de&nbsp;<a href="/nl/region/loire">Loire-vallei</a>. Vaak wordt ze in eenzelfde adem vermeld als zusterappelatie&nbsp;<a href="/nl/region/pouilly-fume">Pouilly-Fume</a>.&nbsp;</p><p>De eerste vermeldingen van sancerre wijn brengen ons terug naar 582, wanneer Grégoire de Tours de wijngaarden beschreef. De eerste grote bekendheid komt in de 12de eeuw, dankzij de monniken van Saint-Satur en de graven van Sancerre.&nbsp;</p><p>De wijngaard produceerde toen voornamelijk rode wijnen op basis van<a href="/nl/grape/pinot-noir">&nbsp;Pinot Noir</a>. De Loire was de natuurlijke weg om de wijn buiten de productieregio te krijgen. De beste tafels namen deze wijnen gretig af.&nbsp;</p><p>Pinot Noir zou de voornaamste aangeplante druif van de streek blijven tot de Phylloxera luis de wijngaard in 1886 verwoestte. Na die episode werden de getroffen wijngaarden voornamelijk aangeplant met&nbsp;<a href="/nl/grape/sauvignon-blanc">Sauvignon-Blanc</a>. De druif bleek heel goed aangepast te zijn aan het klimaat en aan de bodem. Gestaag nam de productie van witte wijn - Sancerre wit - een aandeel van 85% in de totale productie. </p><p>In 1936 erkende het AOC decreet de streek voor de productie van witte wijn. De erkenning voor rode wijn - <a href="/nl/wines/la-chaume-rouge">Sancerre rood</a> - en rosé wijn - Sancerre rosé - volgt pas in 1959. Sindsdien is het Appellation d''Origine Contrôlée keurmerk toegekend voor de 3 kleuren.</p><p>De AOC bestrijkt 18 gemeentes. De beroemdsten hiervan zijn Bué, Chavignol (daar waar de beroemde geitenkaas "Crottin de Chavignol" vandaan komt), Ménétréol, Sancerre, Sury-en-Vaux, Thauvenay en Verdigny. </p><p>Binnen deze 18 gemeenten neemt de bodem 3 gedaantes aan. De belangrijkste bestaat uit kimmeridge kalk, gevolgd door kalkgesteente en silex.&nbsp;Deze diversiteit is te wijten aan 2 geologische breuklijnen waarlangs de bezinksels uit het eoceen en het krijt die van de jura ontmoeten. </p><p>Toch delen deze terroirs een gemeenschappelijke noemer: de wijnen van Sancerre kunnen eerder scherp... tot wrang proeven wanneer de wijnmaker zijn druiven niet echt rijp krijgt. Gelukkig wordt de streek momenteel gedreven door een nieuwe generatie gepassioneerde wijnmakers. Bovendien worden ze geholpen door de klimaatopwarming. Die laat een betere rijping van de grillige Sauvignon toe waardoor de wijn minder "groen" en vegetaal proeft.</p><p>Hetzelfde geldt voor de rode Sancerre. De rijpere druiven verlenen een veel fruitiger karakter aan de rode wijnen. In een niet zo ver verleden zorgde de onrijpe tannine en een eerder magere wijn voor een wrang gevoel in de mond.</p><p>Het klimaat is gematigd oceanisch. Het massief van de “Pays Fort” (450m hoogte) net ten westen en noordwesten van Sancerre tempert de oceanische invloed, in het bijzonder de regenval. Ten westen van het massief is de regenval 750mm per jaar, terwijl die in Sancerre zo’n 100mm lager is. De Loire is ook een echte temperatuurregulator. Zij brengt koelere winden vanuit de oceaan naar de wijngaard maar ook door de koelere temperaturen in de valleien loodrecht op de Loire te draineren.</p>'
climate: 'gematigd oceanisch'
terroir: 'klei- en kalklagen, kalkkiezels en silex'
meta_description: 'Leer alles over de wijngaard van Sancerre in het centre val de Loire en over zijn druiven sauvignon blanc en pinot noir. Aarzel nadien niet om onze wijnen van Sancerre online te bestellen op deze beveiligde website'
page_no_index: false
no_follow_links: false
sitemap_priority: '0.5'
sitemap_changefreq: daily
twitter_share_setting: inherit
id: 7c25c9e8-faff-43cf-bbe5-9ac5c1c1ae7f
