description:
  -
    type: text
    text: '<p>Tijdens de Romeinse kolonisatie kwam de wijnbouw in de <a href="/nl/region/cotes-du-rhone">Rhonevallei</a> tot ontwikkeling, waarbij de uitbreiding in de 2e en 1e eeuw voor onze jaartelling. vooral rond Orange dient te worden gesitueerd.</p><p>Nochtans moeten we tot de late middeleeuwen wachten om de eerste schriftelijke verwijzingen naar wijnbouw in Vacqueyras. In 1414 wijst het eerste kadaster van het Graafschap Venaissin op de aanwezigheid van wijngaarden in het dorp. In 1448 wordt vermeld dat in het dorp belasting wordt geheven op de druiven- en wijnoogsten. Na de Franse revolutie worden de wijngaarden van het Graafschap Venaissin – tot dan een onafhankelijke enclave – en dus ook die van Vacqueyras, in 1791 opnieuw onder Frans bestuur geplaatst.</p><p>Deze streeknaam heeft alle stadia van keuring ondergaan vooraleer het zijn AOP verkreeg: van Côtes du Rhône (1937) over Côtes du Rhône Villages (1955) verkrijgt het haar gemeentelijk statuut pas in 1990.</p><p>De productieregels zijn eerder strikt!</p><p>Het klimaat is mediterraans met een heel seizoensgebonden neerslag. De Mistral is een ongelofelijke troef voor de wijngaard. Deze Noordenwind zuivert de wijngaard van de meeste ziektes. Hij beschermt de wijnstokken tegen tal van door schimmels veroorzaakte ziekten en houdt parasieten weg. In de zomer kan het hier zeer warm zijn.</p><p>De terroir van deze AOC en dat onderdeel is van het gebied rond de Mont Ventoux, bestaat uit alluviale grond en glaciale terrassen uit het Riss. De bodem is zand- en kleihoudend met zones van rolkeien op de terrassen van de Ouvèze. De bodem is bijzonder goed geschikt voor de&nbsp;<a href="/nl/grape/grenache-noir">Grenache Noir</a>&nbsp;en de <a href="/nl/grape/grenache-blanc">Grenache Blanc</a></p>'
climate: mediterraans
meta_description: 'We moeten tot 1990 wachten vooraleer Vacqueyras zijn gemeentelijk streeknaam uit de Côtes de Rhône behaalt. Het lastenboek is eerder strikt. Gezien het terroir, zijn het vooral de grenache noir en de grenache blanc de dominante druivensoorten.'
id: 0efec7ad-16a6-4937-ac2d-94f2a001fedd
