description:
  -
    type: text
    text: '<p>Opgericht in 1999, is Viré-Clessé een heel jonge bourgondische appelatie. De naam alleen al zet de streek af ten opzichte van de zuster-appelaties van de streek. Ze is een samenvoegsel van de gemeenten “Viré” en “Clessé”. In 2002 verdwijnen trouwens de appelaties Mâcon-Viré en Mâcon-Clessé.</p><p>Viré-Clessé vind je ongeveer halfweg tussen Tournus en Mâcon. In het Oosten wordt ze begrensd door de Saône. Buiten de gelijknamige gemeente, behelst de appelatie ook nog de gemeenten Laizé en Montbellet.</p><p>De wijnen moet kurkdroog zijn om van de appelatie te kunnen genieten. Dat betekent dat ze niet meer dan 3gr residuele suikers per liter mag bevatten. Wordt die limiet toch overschreden, dan wordt de wijn geklasseerd onder Mâcon of Mâcon-Villages. Dit lage suikergehalte doet enigszins denken aan de streek van Chablis, die&nbsp;ook heel droge wijnen produceert.</p><p>Enkel&nbsp;<a href="https://www.levipe.be/grape/chardonnay/?lang=nl&amp;lang=nl">chardonnay</a>&nbsp;mag gebruikt worden om de wijnen te produceren. Over het algemeen zijn de wijnen gelijklopend met wijnen uit de buurgemeenten, maar iets droger. Ze genieten daarvoor van een gematigd klimaat dat zware rijpingen vermijdt en van een bodem waarin de kalksteen prominent aanwezig is. We vinden hier ook de “cray” terug, een kalkbodem bezaaid met witte steentjes. Deze kalkbodem geven de typische mineraliteit van “vuursteen” aan de wijnen.</p>'
climate: 'gematigd continentaal'
terroir: 'klei-kalk en oude kalklagen'
id: b2feb899-28b2-4802-98a1-7628787d3c3e
