title: 'Accords mets - vins'
description:
  -
    type: text
    text: '<p>A chaque fois nous nous posons la même question .. Voici un excellent repas en devenir mais... avec quel vin est-ce que je vais le savourer?</p><p>Vous trouverez la théorie et quelques grandes lignes plus bas, mais voici déjà un outil qui vous permet d''y voir plus clair. Nous avons repris 34 catégories d''ingrédients tels que "viande rouge", "solonacées" (tomates, poivrons, ...), "féculents blanc" (riz, pâtes, ...). Indiquez les ingrédients de votre repas et l''outil vous proposera quelques (catégories) de vin. Par exemple, pour un risotto aux champignons, vous choisirez "Crème, Champignons et Féculents blanc" Voilà, c''est aussi simple que ça.</p><p>Néanmoins, cet outil n''est basé que sur les goûts, et non pas sur les arômes. Là tout dépend de vos préférences. N''hésitez pas à découvrir!</p><p>Mais donc, la théorie...</p><p>Certains goûts vont naturellement ensemble. L''acide avec le gras par exemple. Le doux avec le piquant. D''autres combinaisons sont contre-nature. Par exemple l''acide et le piquant ou l''amer et le piquant. Ce schéma vous donne une idée. En vert les accords naturels, en rouge les combinaisons contre-nature.</p><p><br></p>'
  -
    type: image
    image: /assets/img/gouts.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><br></p><p>Cette théorie très simple est juste un guide qui nous permet de réaliser l''accord juste ou du moins, ne sera pas trop raté.</p><p>Ensuite, il suffit de quelques lignes conductrices</p><ul><li>Un vin moins extrait et à l''acidité plus relevée est toujours plus facile à accorder</li><li>Des&nbsp;ingrédients&nbsp;moins&nbsp;prononcés&nbsp;demandent&nbsp;un vin plus&nbsp;discret;<br></li><li>Montez en puissance au fur et à mesure du repas et prévoyez votre menu dans ce sens;</li><li>Il est déconseillé de commencer le repas avec un vin doux</li><li>En général, les fromages combinent mieux avec un vin blanc ou un vin rouge au tanin discret. Il est déconseillé de marier un fromage de chèvre avec un vin rouge<br></li><li>Un plat plus acide (solonacées) réclame un vin à acidité comparable<br></li><li>Il est à la mode de combiner du poisson avec un vin rouge. Parfois les modes viennent et s''en vont, mais les classiques restent toujours ;)</li><li>Des ingrédients délicats? Un vin effervescent fera souvent merveille!</li><li>N''hésitez pas à payer le même prix pour un vin blanc que pour un vin rouge. Vous verrez qu''un grand vin blanc éclipse souvent les grands rouges.</li><li>La température est aussi importante pour profiter de votre accord. La température de service d''un vin blanc variera selon sa qualité. Plus la qualité du vin blanc est grande, plus la température sera tempérée;</li><li>Il est conseillé de ne pas servir le champagne en-dessous de 6-7 degrés...</li><li>Ni le vin rouge au-dessus de 18 degrés</li></ul>'
meta_description: 'Apprenez la théorie des combinaisons des goûts du vin et des aliments et évitez les combinaison contre-nature. L''outil que nous mettons à votre disposition vous permet de trouver l'accord met vin judicieux.'
id: 084cb952-35f7-4640-8418-c46d52e87115
